希腊雅典北部林火肆虐 出动多型飞机灭火:美国纽约至波士顿水上飞机启航 单程75分钟:今日起，白云机场将对抵穗旅客查验48小时内核酸检测阴性证明:
                    铁路部门调减了部分中高风险地区的列车8月6日上午，广州举办疫情防控新闻发布会（2021年度第113场）。现场，广州市卫生健康委、市交通运输局相关负责同志和疾控专家通报广州市新冠肺炎疫情防控形势和相关工作情况，并回答记者提问。 羊城晚报记者提问：对于国内抵穗的旅客，请问广州市交通运输部门在防控工作上有何部署？广州市交通运输局副局长沈颖：据统计，近7天日均到穗旅客约34.3万人次，其中民航约6.2万人次、铁路约26.3万人次、公路客运约1.8万人次。国内中高风险等重点地区抵穗旅客，每日约4万人次，其中铁路从3日开始，由6-7万人次，下降至约3.5万人次；民航约0.5万；公路客运，已停发中高风险地区往来班线。由于国内中高风险重点地区动态变化，相关城市的防控措施也在调整，所以国内中高风险重点地区到穗旅客人数动态变化幅度也较大。对到穗旅客的防控，白云机场严格实行国际国内航班分开，对国际入境航班实施全流程闭环管理，当前所有国际入境航班已经全部转至T2航站楼进行保障。国内中高风险地区来穗航班在保障流程上采取固定保障区域、固定保障车辆、固定保障人员、固定测温“四个固定”模式实施管控，并已将所有国内中高风险地区进港航班集中到一号航站楼B到达区进行保障。根据广州市最新防疫要求，从8月6日上午6时起，国内中高风险地区来穗航班旅客抵达白云机场后，将在查验“健康码”绿码和体温检测的基础上，增加查验“48小时内核酸检测阴性证明”，未持有核酸证明的旅客需现场接受免费核酸检测采样，完成核酸检测采样后即可离开。铁路部门调减了部分中高风险地区的列车，加强旅客检测体温，健康码查验。同时，也对到穗旅客分类开展核酸检测，从8月5日开始，广州市交通运输部门会同广州市卫生健康部门、各属地区政府在广州市内6个火车站（包括广州站、广州东站、广州南站、广州北站、庆盛站、新塘南站）设置了到穗旅客的核酸检测采样点，为近14天有外省旅居史的抵穗人员提供免费的核酸检测服务。广州目前要求：低风险区来穗绿码人员，凭票自愿核酸检测；站场发现黄码人员引导必须核酸检测；发现红码及发热等人员移交卫生健康部门处置。在这里提醒各位到穗旅客，请根据要求自觉进行核酸检测，即使到达广州在交通站场进行核酸检测后，进入社区，仍要在第一时间按照社区管理要求做好个人相关防控工作。来源 | 羊城晚报·羊城派责编 | 郭思琦审签| 梁泽铭实习编辑| 张瑞珊
                波音737MAX在中国进行重点试飞:
                    中国航空新闻网讯：据路透社报道，8月3日，据知情人士透露，波音737MAX启程前往中国进行飞行测试。这架波音737MAX测试飞机于美国当地时间上午8点17分从西雅图附近的波音机场起飞，飞往夏威夷的卡波雷，这是它横跨太平洋之旅的第一站。
                急扩！厦门航空发布公告！:
                    扩散！扩散！扩散！厦门航空最新发布！客票处理政策公告！厦门航空关于国内客票特殊处理政策的公告尊敬的各位旅客：厦门航空为贯彻落实国家疫情防控工作的部署要求，将为符合条件的旅客提供免费退改服务，具体如下：一、适用客票厦航731票证开具的国内客票（包括积分奖励客票），出票日期在 8月3日（含）之前，旅行日期为2021年8月4日（含）至 2021月8月31日（含）之间，厦航实际承运航班和置挂MF航班号的代码共享航班。二、特殊处理规则（一）退票在客票有效期内退票免收退票手续费。如需退票，请您通过原购票渠道提交退票申请。（二）变更可免手续费变更一次2021年12月31日（含）之前相同航程的厦航实际承运航班，如有票价差额需补收。（三）其他：1.请在航班计划起飞时间前取消座位。如因客服热线繁忙，您也可发送邮件至MF@XIAMENAIR.COM提出申请，以您邮件申请时间为准。如未能取消或及时提出申请，则不符合本规则。2.航班免费变更一次后再次提出退票申请，按原票价适用条件办理。3.8月3日（含）之前已提交或办结退票、变更的客票，不再补退已收取的退票、变更手续费。厦门航空衷心感谢您的理解与支持！厦门航空有限公司2021年8月3日疫情特殊时期具体如何退改票？厦航发布！操作指南来了！自助办理航班退改自助退票或自助改期前往办理航班退改您也可通过以下方式自助办理机票退改厦门航空APP服务大厅-预订行程-不正常航班厦门航空小程序首页-机票退改厦航官方邮箱近期话务繁忙您可将需要处理的票务事宜发送至厦航官方邮箱：MF@XIAMENAIR.COM为节省您的时间，请在邮件中详细描述您的需求，我们将尽快处理。感谢您的理解和耐心等待！最新发布！疫情当前，搭乘厦航飞机请注意这些！特殊时期感谢大家的理解与配合！厦航发布通报！已完成2万多员工核酸检测！最新执机政策公布！此前，厦航连夜召开疫情防控专题工作会，根据内部总体情况，分析当前疫情形势，对防疫工作进行再强调再部署。经连夜排查，厦航已于7月31日完成超过全公司在册2万多名员工的核酸检测，达到全员覆盖，8月1日启动第二次全员核酸检测工作。同时，厦航继续配合好市卫健委核查所有密接和次密接人员，7月31日晚已迅速将排查出约100名密接人员及500余名次密接者，并转运至指定隔离点严密管控。为迅速阻断疫情进一步蔓延扩散，厦航认真贯彻落实疫情防控工作部署，全面梳理境外航班流程，做好境外航班落地后机组、机务、保洁等人员的全面消杀工作，并要求机组按照高于行业标准的措施执行航班任务：★即日起，厦航所有执行航班机组必须提前一天完成核酸检测，检测结果为阴性后方能执行航班。★严格落实“四指定、四固定、两集中”的保障要求，保证国际和国内航班的工作人员不交叉★提高机组隔离标准，出境的客货航班机组隔离标准保持一致，货运航班因入境需要境外短暂停留机组统一按照集中隔离14天实施。★近期内，取消所有国际货运航班。同时，在公司内部管控方面，除全员核酸检测严格落实个人防护、合理安排居家办公，还要求员工上下班必须通勤严格落实防控措施：★要求在高崎机场区域、洪文区域办公场所上正常班员工须自驾或家属接送通勤；没有私家车的居家办公。★其他非正常班一线人员鼓励自驾通勤，或乘坐公司班车通勤（需出示健康码绿码，严格限制50%客座率）。★不得乘坐公共交通，网约车，出租车或搭乘他人私家车通勤。人民至上、生命至上，厦门航空将持续做好“外防输入、内防反弹、人物同防”，筑牢境内境外疫情传播的“隔离墙”，迅速果断扑灭疫情燃点，阻断疫情传播，勠力同心，坚决打赢疫情防控这场硬仗！此外还要提醒大家的是厦航全面执行二次安检！厦门航空于日前发布关于登机口交运行李须二次安检的通知为确保飞行安全、航班正点，自2021年7月20日起，厦门航空全面执行登机口交运行李必须经过二次安全检查后方可运输的政策。为避免您的行李未能同机抵达的情况发生，请您认真阅读下列信息。01随身行李标准在遵守相关国家或地区或机场适用的限制规定基础上，您还可免费携带以下物品（婴儿旅客除外）：● 一件大衣/披肩或毯子● 一把雨伞或手杖● 一个小型照相机● 一副双筒望远镜● 合理数量的在航班上阅读的读物● 一个适于作通常旅行化装而非装运应另作行李交运的手提袋或手提包● 与婴儿同行的旅客可携带飞行途中婴儿所需的食品、一个婴儿背篮和/或可折叠的轻便婴儿车或推车(装在飞机的客舱中或货舱中)● 行动不便的乘客所依赖的一辆可折叠非电动的轮椅和/或一对拐杖和/或旅客用的其他肢体修复用具(装在飞机的客舱中或货舱中)02随身行李确认出行前请合理规划，确保随身携带行李符合要求。办理值机手续时，您可以主动与地面工作人员确认随身行李是否符合规定。地面工作人员将在值机区域、安检通道前、登机口区域再次确认您的随身行李规格。03登机口托运规定登机口无法带入客舱的随身行李需办理临时托运，由于必须进行二次安全检查，将导致行李不能与您同机运输，且需要您自行前往目的地机场提取行李。为避免造成不便，请您务必提前托运超过限制的随身行李，感谢您的理解和配合！
                英国航空公司表示 A380 机队还未消亡:
                    中国航空新闻网讯：根据Simple Flying网8月4日报道，英国航空公司已经发出信号，空客A380机队尚未消亡，所有飞机都有可能恢复服役。汉莎航空科技8月4日透露，该公司已将其所有12架A380飞机的维修合同从2022年8月起延长至少5年。维护合同至少已经签署到2027年8月的消息，对于A380来说，不止是一个好消息。首先，它表明英国航空公司相信空客A380的未来，其次，它表明，该航空公司可能正计划收回其整个空客A380机队。据航空数据专家Cirium说，目前的时间表显示，A380将于冬季时刻表开始的时候重返天空。
                民航暑运旺季落空 航空制造业难觅新订单:
                    本报（chinatimes.net.cn）记者葛爱峰 见习记者 郭浩仪 深圳报道近日，大湾区航空（Greater Bay Airline）机队首架飞机B737-800亮相，临时注册号D-AAGB。据了解，大湾区航空有限公司由深圳东海航空董事长黄楚标创办，向香港空运牌照局申请经营来往香港与多个城市的104条航线，当中近半属内地航线。在104个目的地中，有48个航点为中国大陆城市，既包括北京、上海、杭州、成都、厦门等一二线城市，也有潍坊、盐城等三线城市；其他分布在亚太地区，包括东京、首尔、曼谷等热门目的地，主要提供客运、货物运输和邮件服务。值得注意的是，在大湾区航空首架飞机亮相之际，国内疫情防控形势严峻，正值运输生产旺季的民航业受到了严重冲击。Wind数据显示，截至8月6日，航空业指数近20日下跌近10%，期间南方航空、华夏航空跌幅分别达10.7%、30.05%。知名券商分析师李日波向《华夏时报》记者表示，从趋势和股性的角度看，近期航空股并不是理想的选择。新冠疫情给全球航空业蒙上了一层阴影，除了航空公司，整个航空制造业也在持续遭受波及，飞机制造商及其供应商面临着严峻的流动性压力。一位航空制造业业内人士在接受本报记者采访时指出，从目前的情况来看，国内航空运输业的亏损至少还要持续两年，且国内航司在前几年高速扩张以后，目前宽体机还存在严重过剩的情况，因此对于上游的新需求非常低迷。航司失去暑运旺季近期，南京禄口机场暴发疫情持续受到舆论关注，目前病毒已经蔓延到全国多个省份。数据显示，截至8月5日，已经在15个省份发现超过300例确诊患者，并且传播链或将再次拉长。8月3日，民航局发布《进一步明确近期国内机票免费退票要求》的通知，明确旅客在2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用。随后，中国国航、南方航空、海南航空等30多家航司均发布了各自的退票政策。在线旅游平台去哪儿网数据显示，8月4日8时平台的瞬时退款申请量已经是平时的10倍以上，超过2021年春运。与此同时，多地发布疫情防控举措，提醒市民减少出行安排。如深圳市教育局提醒，全市学校教职员工和学生未出深的，原则上留深过暑假，确有必要离深的，须提前向所在学校请假报备，严禁前往中高风险地区。随着疫情态势严峻，以及各航司密集出台免费退票政策，近期国内航班呈现大面积取消状态。航班管家的数据显示，8月3日全国民航执行航班量9365架次，环比上日下降12.63%，全国航班执行率为57.8%。截至8月4日11时50分，郑州新郑机场取消航班量541架次，取消率为80.27%；长沙黄花机场取消航班量502架次，取消率为73.93%；武汉天河机场取消航班量222架次，取消率达34.15%；成都双流机场取消航班量494架次，取消率为51.95%；成都天府机场取消航班量237架次，取消率为81.72%；上海虹桥机场的取消率为27.50%；北京首都机场和大兴机场的取消率分别为48.59%和55.21%，上海浦东机场和广州白云机场分别为43.42%和41.13%。新冠疫情发生之前，七至八月份的暑运往往是航空运输业的旺季。但眼下，全国各地机场的航班取消仍在不断增加。根据民航局数据显示，2019年暑期，民航全行业共完成旅客运输量1.21亿人次。2020年同期，受新冠肺炎疫情影响，民航全行业共完成旅客运输量8464万人次，同比下降超30%。此前航班管家发布的《2021暑运预期数据报告》显示，2021年全国民航暑运计划航班总量96.77万架次。但从目前的数据来看，2021年7月的实际执飞航班量约为38.8万次，仅略高于2020年同期的32.6万次。机票迎来“退订潮”的同时，机构对于内地航空业的短期走势也不乐观。8月2日，瑞信发布研报指出，内地航空业短期复苏风险维持，源于传播由机场开始，亦涉及变种病毒，传播规模可见度较低；由于本轮传播范围更广，影响时间或较过往一至一个半月更长。在夏季出行高峰客流减少，对内地航空业打击料更深。对于近期航空股的下跌趋势，李日波在接受《华夏时报》记者采访时指出：“从交易的角度去看，面对航空股的下跌，目前的风险大于机会。近期市场对于持续走弱的机场与航空股并没有太多的炒作意愿。若中线看好，近期还没到布局时机，仍需要耐心等待。”飞机制造业受到冲击由于新型疫情的影响，与航空运输业上下游关系紧密的航空制造业也持续受到冲击。从全球市场来看，波音空客双寡头几乎占据垄断地位。但在去年，在全球飞机制造商中名列前茅的波音公司经受寒冬。据航空咨询公司Teal Group的数据显示，波音公司2020年客户共取消了超过650架飞机订单，这是该公司有记录净订单情况以来最糟糕的一年。同时，波音公司在交付量方面也不尽如人意。2020年，波音公司交付了157架飞机，是从36年以来交付量最少的一年。与波音同台竞争的空客同样遭受到了疫情的冲击。据空中客车今年1月公布的数据显示，2020年，空客共向87家客户交付了566架民用飞机，交付量同比下降34%；全年共获得383架新订单，净订单数为268架，同比减少66%。在今年8月发布的最新500强榜单中，由于疫情冲击航空业，没有任何一家以航空运输为主业的企业挤进500强。其中，波音和空客还进入了亏损榜单，分别亏损118.73亿美元和12.91亿美元。不过中国航空工业集团的排名从163提升至140名，超越波音空客两家制造商，令人眼前一亮。尽管中国航空工业9.15亿美元的利润同比减少了58.4%，但其营业收入逆势增长，由659.09亿美元增长至669.64亿美元。可以看出，在全球航空制造企业遭受新冠疫情重创的同时，中国国产大飞机迎来了发展契机。2020年6月28日，包括东航在内的国有三大航同时引进国产支线ARJ21飞机并投入商业运营。眼下，国内航空市场对于新机的需求仍处于低迷状态。一位航空制造业业内人士向《华夏时报》记者透露：“由于国内部分航司在疫情前的飞机订单已生效，还有接收新飞机之外，纵观整个市场，目前有新订单的可能性很低。”另外，在民航业的运输规模恢复到新冠疫情发生前的水平之前，民航业现有的飞机是过剩的。该人士向本报记者透露，国内航司在前几年高速扩张以后，目前宽体机有严重过剩的情况。“由于国内防疫政策，国际航线基本停滞，宽体机大多停飞了。”尽管面对疫情的冲击，有一些航空公司已经开始增加飞机订单。上述人士指出，增加订单的大多是美国航司，由于欧美旅行已经放开，航空公司开始盈利，为了未来全面复苏做准备，国外不少航司都在订购大量新飞机淘汰老飞机。但国内航空运输业的亏损至少还要持续两年，因此新需求非常低迷。责任编辑：徐芸茜 主编：公培佳
                日媒报道：全球航企恢复能力拉开差距:
                    参考消息网8月5日报道 据《日本经济新闻》8月4日报道，全球航空公司业绩恢复状况出现差距。日本航空公司和全日空航空公司今年二季度业绩继续呈净亏损，达美航空公司和美国航空公司等美国航空巨头则扭亏为盈。在新冠疫情之后的世界航空业界，美国航空企业有可能占据优势。日本航空公司3日公布的今年一季度合并财报显示，净利润为亏损579亿日元（100日元约合人民币5.9元——本网注）。上年同期净亏损为937亿日元，坚挺的货运业务和削减成本使得亏损程度比上年缩小，但旅客人数没有恢复到新冠疫情前的水平。日本航空首席财务官菊山英树表示，“难以做出需求恢复的判断”。原以为跟疫情前相比，截至今年5月，如果国际航线需求恢复到40%、国内航线恢复到80%左右，就有可能扭亏为盈。但到6月，国内航线需求只恢复到30%，国际航线更是只恢复到7%。日本航空企业迟迟看不到需求恢复的希望。全日空航空公司今年二季度合并财报也显示，净亏损为511亿日元（上年同期为1088亿日元）。欧洲航空企业经营状况也迟迟得不到恢复。英国航空公司的母公司国际航空集团今年二季度合并财报显示，集团净亏损9.81亿欧元（1欧元约合人民币7.7元——本网注）。该集团上年同期业绩为亏损21.25亿欧元，可见新冠疫情将长期产生影响。
                美国航班又有人被胶带绑了，一男子殴打空乘摸空姐:
                    图源：外媒据美国福克斯新闻网3日报道，图片显示，在据称殴打了一名男乘务员，并不恰当地抚摸了两名女乘务员后，一名男子被用胶带固定在了美国边疆航空公司航班的座位上。美国边疆航空公司在一份声明中说：“7月31日，在一架从费城飞往迈阿密的航班上，一名乘客对一名空姐进行了不适当的身体接触，随后对另一名空姐进行了身体攻击。因此，在飞机降落在迈阿密以及执法部门到达之前，这名乘客需要受到约束。”据福克斯5台报道，俄亥俄州22岁的麦克斯韦·贝瑞（Maxwell Berry）周六在迈阿密被捕，目前面临三项指控。图源：外媒美国广播公司电视台援引警方的话称，在飞行过程中，贝瑞将一杯饮料洒在衣服上后，在一名空姐的后背上擦了擦空杯子，并光着膀子从卫生间走出来。在工作人员帮助贝瑞从行李中取出另一件衬衫后，警察指控贝瑞摸了空姐的胸部，然后又打了一名被叫来监视他的男乘务员的脸。乘客阿尔弗雷多·里维拉告诉电视台称：“他（贝瑞）开始变得咄咄逼人，基本上袭击了那名男乘务员。”随后，他拍摄了一张据称是贝瑞被胶带粘在座位上的照片。图源：外媒该航空公司在随后的一份声明中详细说明：“我们支持这些空乘的需求，并与执法部门合作，全力支持对涉案乘客的起诉。”（编辑：WDQ）
                海口美兰国际机场开展全员核酸检测:
                    
                    
                        （原标题：海口美兰国际机场开展全员核酸检测）
                    
                    
                    人民网海口8月5日电 (孟凡盛) 8月5日，海口市发布关于发现一例核酸采样初检呈阳性情况的通报指出，该阳性报告人员为美兰国际机场货运公司搬运工。5日上午，海口美兰国际机场开展全员核酸检测。
                    
                海口美兰机场暂停所有国际货运航班 进出港旅客需提供有效核酸检测阴性证明:
                    新华社海口8月6日电（记者赵叶苹）海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部5日23时通报，为强化空港交通枢纽的疫情防控工作，海口暂停所有国际货运航班起降美兰国际机场，并要求进出港旅客（含接、送行人员）提供48小时内有效核酸检测阴性证明。5日，一名海口美兰国际机场货运公司搬运工确诊为新冠肺炎病例。海口市副市长凌云在当天通报，海口迅速对美兰国际机场货运部区域实行封闭管理，货运部工作人员进行集中隔离观察，暂停所有国际货运航班起降美兰国际机场；追踪到密接与次密接者106人，集中隔离管控到位并完成核酸采样；对病例居住和活动轨迹涉及的24个点位实行点状封闭管理，对云龙镇全镇实施封控管理；美兰国际机场全员核酸检测等。根据防控要求，自2021年8月6日6时起，进入海口美兰国际机场航站楼的旅客（含接、送行人员）须出示健康码绿码和48小时内有效核酸阴性证明。海口美兰国际机场同时发布了免费退票提示，旅客在2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用。（完）
                这段时间航空出行，这些信息可能有用！:
                    卫健委今日通报，8月4日0时至24时，全国新增本土确诊病例85例，其中境外输入病例23例，本土病例62例。面对严峻的疫情防控形势各航司公布了哪些退改签方案？关于德尔塔有哪些焦点问题要关注？快来跟随小编一起了解！最新中高风险地区调整向下滑动查看多航司发布涉疫情地区免费退改政策为做好疫情防控，方便旅客出行，目前，国航、东航、南航等多家航司相继发布了涉及疫情地区的客票退改方案。国航东航南航海南航空四川航空山东航空西部航空厦门航空首都航空山东航空春秋航空桂林航空祥鹏航空成都航空深圳航空河北航空这些焦点问题你要注意！01现有新冠疫苗难敌德尔塔？钟南山院士认为应高度重视此波疫情，并可能在半个月内得到控制。针对国产疫苗对德尔塔变异株有无保护作用的疑问，钟南山进行了正面回答。他透露，疫苗对重症的保护效果为100%，对中度、轻度、无症状的保护效果分别为76.9%、67.2%、63.2%。钟南山院士提醒大家，广州上一波疫情的13名重症患者全部都没有打疫苗，这是值得大家关注的。02打完疫苗还会感染怎么办？打疫苗以后被感染属于“突破病例”，它是常态，并不是例外，仍然是我们全球接种疫苗人群中的少数。03是否有必要打加强针？目前很多国家都在考虑部署接种加强针，我国最早一批接种疫苗的人也已超过6个月，是否有必要接种加强针？现在还没有足够证据显示需要对全人群都进行第三剂的疫苗接种。初步观察，对已完成免疫接种一年以内的普通人群，暂没有必要进行加强针接种。04德尔塔的传播方式有变化吗？没有变化！仍是通过呼吸道飞沫传播、接触污染物传播、空气传播等几个主要途径传播。在此，小编提醒大家：张文宏教授强调一定要接种疫苗，不要相信什么打了疫苗更容易感染的谣言；在疫情高发期间，避免在人群较多的地方长期逗留，戴好口罩；避免乘坐通风较差的公共交通工具，避免进入狭小的公共空间。文章转载自航旅纵横 并根据最新消息进行调整与补充编辑|金杰妮校对|李海燕审核|程凌
                潜艇严重不足，印海军被迫为旧潜艇“二次续命”:
                    据“今日印度”网站报道，近日，印度海军参谋长卡拉姆比尔·辛格（Karambir Singh）对俄罗斯进行了为期三天的低调访问。一位消息人士称，除了参加7月25日在圣彼得堡举行的俄罗斯海军成立325周年纪念活动外，这次旅行“主要是关于潜艇”。辛格参观了俄罗斯北部的兹韦兹多奇卡（Zvezdochka）造船厂，并检查了一艘俄罗斯旧核潜艇的改装进度。之前印度租借的核潜艇今年已经返回俄罗斯报道称，印度和俄罗斯在2019年达成了一项价值30亿美元的交易，用于购买一艘俄罗斯海军库存的阿库拉级核动力攻击潜艇。费用包括为期72个月的改装和10年租约。印度的基洛级潜艇已经老旧据报道，“布拉茨克”号核潜艇（Bratsk）将取代在今年结束租约后将归还给俄罗斯海军的“查克拉-2”号核潜艇（Chakra-2）。印度海军船员去年已被派往俄罗斯接受训练。2021年1月，俄塔社报道称，改名为“查克拉-3”（Chakra-3）的“布拉茨克”号将在“2026年第一季度”交付给印度。印度造船工业能力有限，目前仅有一艘国产核潜艇此外，兹韦兹多奇卡造船厂还以一卢比的象征性价格向印度出售了三艘基洛级常规潜艇。在向辛格所做的介绍中，俄罗斯方面表示，俄方希望印度支付每艘船大约2.5亿美元的改装费用。印度上一次选择这种采购模式是在2004年，那时印度购买了被封存的前苏联航空母舰“戈尔什科夫海军上将”号，最终改装成本超过20亿美元。基洛级潜艇是目前印度海军数量最多的常规潜艇。自1986年-2000年间，它从苏联/俄罗斯获得了10艘该型潜艇，不过现在只剩7艘，其中一艘在2013年的事故中损失，第二艘在去年移交给缅甸海军，第三艘今年退役。报道称，俄罗斯的提议可能对印度海军有吸引力，其潜艇部队正面临危机。数十年的犹豫不决和缺乏明确的本土建造计划使印度海军严重缺乏常规和核动力潜艇。今年7月20日，印度国防部提出了在印度建造6艘常规潜艇的75I（P-75I）常规潜艇项目的征求建议书（RFP）。然而，RFP只是评估两家入围造船厂中的哪一家可以签订合同的漫长过程的开始。建造一艘常规潜艇需要六年时间，而签订合同的过程也可能需要很长时间。即使是最乐观的评估也看不到第一条潜艇能在这个十年末交付的可能。因为意识到P-75I项目的延迟，印度海军在过去几年中决定延长其现有潜艇的使用寿命。它已派出三艘基洛级潜艇进行第二次深度改装（大多数潜艇的在使用寿命期内只有一次），这将使它们的使用寿命延长15年。第四艘潜艇正在等待改装决定。三艘或更多艘二手潜艇可能会弥补这十年的差距。俄方提供的三艘基洛级船龄都超过30年，即将从俄罗斯海军退役，但额外的改装可以使它们的船体寿命再延长10年。因为它们属于已经在使用的型号，印度海军将不需要创建新的基础设施、修改船员培训或购买新的导弹和鱼雷。这也许就是为什么俄罗斯的提议可以被视为有吸引力的原因。然而，交易的另一面是船只的年龄，这些潜艇寿命均超过30年，均已超过25年的技术寿命。再一次改装将使它们的使用寿命延长15年，不过这可能意味着从印度海军本已稀缺的采购预算中挪用资金。海军的其他项目交付潜艇所需的时间越长，俄罗斯的报价就越有吸引力。（编辑：YZS）
                从村里“第一个国家干部”，到“白酒局长”！判10年6个月:
                    
                    
                        （原标题：从村里“第一个国家干部”，到“白酒局长”！判10年6个月）
                    
                    
                    村里“第一个国家干部”，堕落为“白酒局长”一周反腐档案：市委书记收发小千万贿赂；搞权钱色交易的副市长涉罕见问题1、村里“第一个国家干部”，堕落为“白酒局长”“当时在我们村里，我是第一个国家干部。”直到现在，说起当年刚参加工作的场景，海南省白沙黎族自治县交通局原党组书记、局长韦岳真还充满自豪。1996年大学本科毕业后，他回到家乡，被分配到白沙县政府办公室工作。勤奋能干的韦岳真快速成长，先后担任县委组织部副部长，元门乡乡长、乡党委书记，县科学信息和农业技术局局长，县交通局党组书记、局长等多个重要职务。然而，2006年11月，韦岳真担任元门乡党委书记不久就开始了人生的第一次权钱交易：当时元门乡政府要建一栋政府办公大楼，工程老板林某想要承揽该工程，给韦岳真1.5万元的“好处费”。自此，韦岳真尝到甜头，思想开始变化。经查，2007年至2020年，韦岳真违纪违法犯罪金额达779.6837万元，其中违纪105.39万元，主动登记上缴81.7033万元，违法犯罪592.5904万元。这些贿赂都是韦岳真“随时随地”收取而来：他在办公室能收、在马路边上能收、在车里能收、在家里能收、甚至在售楼处也能收。在其约60次的收受好处费的记录中，大额的好处费均是在海口几家五星级酒店收取。韦岳真的一大爱好是喝白酒，身边的商人朋友为了讨好他，费尽心思送上各式各类白酒。渐渐的，韦岳真和身边的这群商人“酒友”成了利益团体，商人吴某充当“专属司机”，每逢节假日，特意从海口开车到白沙接送韦岳真出行与“酒友”游玩，出入各种高级娱乐会所。为规避组织监督，韦岳真让林某以林某的名义办了一张银行卡供自己使用，每次收受的财物则都交由李某打理，用受贿所得投资均由李某操作，并自认为“他不可能会出卖我。”然而，当一件件事、一笔笔金额、一个个证据摆在面前时，李某很快交代了由他代管韦岳真的所有受贿数额以及使用受贿数额帮助韦岳真投资所得“利润”，为该案的侦破打开了突破口。2020年10月，韦岳真被开除党籍和公职；2021年7月20日，韦岳真因犯受贿罪被判处有期徒刑10年6个月，并处罚金100万元。“韦岳真太贪了！他以项目是上级领导的为由加码，想索贿。” 7月29日，白沙一包工头听说韦岳真被判刑后说，他为了拿项目，请韦岳真吃饭并给其10万元打点费；但两天后，韦岳真让其夫人将钱送回，称该项目是省里某领导看上的项目，他得照顾一下领导，并称有机会一定给机会。之后，该包工头再次去找韦岳真，韦岳真不是说没有项目，就是说县里某领导已打招呼了，最后才知道是钱送少了。2、副市长“六项纪律”项项违反，还搞权色钱色交易据中纪委网站8月5日消息，哈尔滨原副市长王沿民被双开，并移送检察机关依法审查起诉。去年12月11日，王沿民被查。据公开简历，王沿民，1964年9月出生，哈尔滨人，毕业于哈尔滨建筑工程学院（现哈尔滨建筑大学）管理工程系建筑经济与管理专业，长期在哈尔滨市城建系统工作，曾任市建委副主任、松北区区长、市国土局局长、市城建委主任、道里区委书记等职。2017年出任哈尔滨市政府党组成员、副市长；2020年12月被查，当月被免职。针对王沿民的“双开”通报指出，王沿民违反政治纪律，为谋取职务晋升，攀附领导干部，串供并伪造、转移、隐匿证据，对抗组织审查，搞迷信活动，唆使他人携带具有严重政治问题的书籍和包含具有严重政治问题的音视频手机入境，并私藏、阅看；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受巨额礼金、消费卡；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，借用管理服务对象钱款，违规从事营利活动，利用职权为亲属在工程承揽方面谋取利益，将本人应当支付的费用由他人支付，搞权色、钱色交易；违反群众纪律，对涉及群众切身利益的问题能解决而不及时解决；违反工作纪律，干预和插手工程项目承发包和行政执法活动；违反生活纪律；利用职务上的便利在工程承揽、土地审批、职务调整等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利挪用巨额公款，给他人进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪。黑龙江省纪委监委表示，王沿民政治上品行恶劣，对党不忠诚、不老实；工作上擅权妄为，庸懒无为；经济上贪敛钱财，亦官亦商，大搞权钱交易；生活上腐化堕落，道德沦丧，“六项纪律”项项违反，严重损害党的事业和形象，严重破坏当地政治生态。通报中出现“庸懒无为”的措辞较为罕见，最近一次是在去年9月对陕西省铜川市政协原党组书记、主席张惠荣被双开的通报中。通报指出：张惠荣违反群众纪律，对涉及民生提案和分管的扶贫工作，庸懒无为，敷衍塞责。据了解，王沿民此前曾因在一起重大火灾事故中负有主要领导责任，受到党内严重警告处分。2018年8月25日，哈尔滨市松北区北龙汤泉休闲酒店有限公司发生重大火灾事故，过火面积约400平方米，造成20人死亡，23人受伤，直接经济损失2504.8万元。2019年2月1日，黑龙江省应急管理厅发布了该起重大火灾事故调查报告，共20人被给予党纪、政务处分，其中包括王沿民。事故发生期间，王沿民兼任太阳岛风景区管委会主任，“其在分管太阳岛风景区管理局期间，对太阳岛风景区安全生产工作领导不力，对太阳岛风景区管理局工作人员有效履职情况缺乏监管，对事故发生负有主要领导责任”，因此受到党内严重警告处分。3、48岁即升正厅的市委书记，曾收受发小巨额“好处费”7月31日，据内蒙古自治区纪委监委消息：乌兰察布市委原书记杜学军严重违纪违法被开除党籍和公职。公开简历显示，杜学军， 1965年5月生，呼伦贝尔市莫力达瓦达斡尔族自治旗人，1980年8月参加工作，曾任呼伦尔市委常委、陈巴尔虎旗旗委书记，呼伦贝尔市委秘书长，满洲里市委副书记、市长，兴安盟委副书记、行署盟长，包头市委副书记、市长，乌兰察布市委书记。2020年7月，杜学军被免去乌兰察布市委书记职务。针对杜学军的通报指出，杜学军丧失信仰，改变初心，对党不忠诚、不老实，在煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作开展期间，不如实报告个人涉煤违规违法问题，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，借用管理和服务对象车辆；隐瞒不报个人有关事项，组织函询时不如实说明问题，在干部录用、调动工作中违规为他人提供帮助并收受财物；亦官亦商，谋取私利，违规从事营利活动；贪财无度，肆意用权，亲清不分，被商人“围猎”，在煤炭资源开发、工程承揽等方面利用职务便利为他人谋利并非法收受、索取巨额财物。今年2月，中央纪委国家监委网站首次披露，杜学军在涉煤领域腐败“倒查20年”专项行动中被查。报道指出：乌兰察布市委书记杜学军等56名厅局级干部，鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信等216名县处级干部被立案审查调查，形成有力震慑。在政策感召下，乌海市人大常委会原党组书记、主任郝健君等12名厅处级干部主动投案。28岁任副处，33岁任正处，36岁当上旗委书记，41岁提拔为副厅，48岁即为正厅……此前《瞭望》新闻周刊微信公众号曾发表《画出煤老虎的贪婪像》，评价杜学军“在人前人后两个样，是只亦官亦商的‘变色龙’。”杜学军15岁便参加工作，从额尔古纳物资公司、经委、开发公司、边贸公司走来，长期与企业、商人打交道，带老板上任成为常态。从2002年任陈巴尔虎旗委书记以来，杜学军调到哪里，就把企业老板带到哪里。2003年至2020年，收受公司及商人财物的腐败行为如影随形。2004年，任陈巴尔虎旗委书记期间，杜学军接受发小请托，为其公司配置煤矿开采方面事宜提供帮助，先后收受发小夫妇现金、房产折合人民币超千万元。不仅自己腐，杜学军还带着家人一起腐。2004年，杜学军假借岳母之名注册成立了某公司和某农牧业科技示范基地——公司专门用于为其贪腐所得进行洗钱，基地则在杜学军所管辖的巴彦库仁镇租用24510.54亩草场，其妻子、父亲齐上阵参与经营管理。2006年至2016年间，杜学军利用职权向陈巴尔虎旗农业局、财政局打招呼，为基地成立的公司违规获取国家惠农补贴245万元。
                    
                潍坊市部分客运班线暂停机场航班也有取消:
                    部分客运班线暂停运行,体温异常驾乘人员禁止进站发车,部分进港航班流程调整……8月5日,记者了解到,鉴于近期疫情防控形势,为更好地做好市民出行需要,我市各大车站、机场等交通出行部门,严格把关,全力做好疫情防控工作。根据《关于进一步落实落细客运场站和交通工具疫情防控措施的通知》要求,潍坊汽车总站郑州、南京、淮安、莱州、烟台、招远、蓬莱、黄县、栖霞等方向的客运班线暂停运行,已购票的旅客可免费办理退票手续。具体恢复时间,请关注潍坊汽车总站微信公众号,或拨打服务热线0536-95105123咨询。潍坊公路客运总站加强进出站乘客的测温及健康码查验,不戴口罩和体温健康码显示异常的旅客,一律不准进站乘车。对检测出体温异常驾乘人员,一律禁止进站发车。潍坊机场部分航线作出调整。潍坊=长沙航线,计划8月8日、8月9日、8月11日航班取消；潍坊=武汉航线,计划8月5日、8月7日、8月9日、8月10日航班取消；福州=潍坊=银川航线,计划8月6日、8月8日、8月9日、8月11日、8月13日、8月15日、8月16日航班取消。中国国家铁路集团有限公司推出免费退票措施,自即时起,旅客在车站、12306网站等各渠道,办理2021年8月3日24时前已购各次列车有效车票退票时,均不收取退票手续费,购买铁路乘意险的一同办理。
                台湾高层定调“凤梨争端”：不会一开始就把大陆告上WTO:
                    大陆自3月1日起暂停台湾凤梨进口，此前有民进党“立委”鼓噪通过世界贸易组织（WTO）的管道申诉。今天台当局高层官员表示，贸易争端通常是先由双方先行交涉协商，不会一开始就告上WTO。该官员声称，目前台湾民众力挺凤梨农，美国、加拿大两国也挺台湾凤梨，这都会对中国大陆造成压力，“对岸”唯有回到两岸协商管道，与台湾协商解决此事，才是正途。据悉，目前台湾是由“农委会”交涉大陆暂停台湾凤梨进口一事，未来若协商不成，再考虑是否透过WTO的管道申诉。“行政院”相关单位已展开评估，不过，目前尚未有结论。相关官员评估，大陆这次暂停进口台湾凤梨，受到影响的主要是民进党执政的屏东县与台南市等，确实有“政治操作”的痕迹，但因大陆对外理由是病虫害的检疫问题，因此，先以检疫的贸易层次问题来处理，先由“农委会”与大陆交涉、协商。台湾执政当局未将凤梨争端上诉WTO列为首选途径，其实并不稀奇。台媒日前援引一名熟悉WTO运作的学者的话称，台湾过去以两岸关系特殊为理由，禁止了2000多项大陆产品输台，并不符合WTO规范，其中包括600多项的大陆农产品，例如大陆以零关税输入台湾凤梨，而台湾除了大陆凤梨，其他国家的凤梨都可以输入，罐头都是用泰国凤梨做的，台湾少产苹果，却坚持不准大陆苹果输台，大陆开放台湾的产品就说是“统战”，禁止输入又说是“打压”，“如果告到WTO，到底谁比较不符规范？”海峡导报薛洋 编辑相关推荐：澳大利亚被爆将从台湾地区进口6吨菠萝 台媒：大单【文/观察者网 鞠峰】以“自由凤梨”之订单，报“自由红酒”之恩！3月3日有台媒炫耀，澳大利亚与台“农委会”达成协议，购买6吨台湾地区菠萝。2月底，海关总署发通知称，去年以来，台湾地区输入中国大陆的菠萝中，多次截获检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月起暂停台湾地区的菠萝（台称凤梨）输入。一时间，岛内政客焦头烂额，蔡英文呼吁“吃自由凤梨，挺台农”，台政客着急寻找“下家”填补空缺。台官员自然不会忘记，去年年底大陆对澳展开反补贴调查后，台湾直接给澳葡萄酒冠上“自由红酒”的名号，还“豪购”200瓶，以此“送温暖”。2月26日，台湾外事部门负责人吴钊燮第一时间提了“自由红酒”这事，呼吁支持“自由凤梨”，就差直接点名澳大利亚“快买”了。某台湾艺人日前借购买200箱菠萝“高调复出”，按照台湾地区金钻凤梨主流包装规格（每箱6-10颗、10-15公斤）来算，澳大利亚的订单，相当于两三个该艺人的购买力。观察者网计算得出，这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。但台湾媒体仍额手称庆，称这是一笔“大单”（large shipment）。台“中央社”英文版Focus Taiwan报道截图台《自由时报》报道截图可惜，即使“凤梨”前面加上“自由“，也绕不开澳大利亚的检疫条例。客观说，澳大利亚买6吨，算“给面子”——去年，台湾只有少量菠萝试运至澳。在澳大利亚，台湾地区产的菠萝被纳入“生物安全进口清单”中，进口程序繁琐；况且澳大利亚也产菠萝，还向邻国新西兰出口。据台湾“中央社”3日晚间消息，台湾“行政院农业委员会”国际处宣布，“农委会”副主委陈骏季当日与澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特（David Hazlehurst）连线，并签署“台澳农业合作执行条款”。澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特签署“台澳农业合作执行条款” 图自台媒“农委会”公布，今年5月，首批6吨菠萝将销往澳大利亚，此外还包括小量空运。“农委会”介绍，根据澳方的防疫检验规定，所有进口菠萝必须去冠芽。据《台北时报》（Taipei Times）4日报道，为此，台湾去年开发出一种技术，可以在去掉菠萝冠芽的情况下防止果品腐坏或发霉，而且出口菠萝还会经过熏蒸处理，保持鲜度。2020年3月，澳政府同意进口台湾的去冠芽菠萝。澳进口菠萝必须去绿色部分冠芽（crown），图自澳政府有关报告观察者网查询澳大利亚农业、水利及环境部官方资料发现，在台湾主动提出新鲜去冠芽菠萝的准入请求后，澳方对台菠萝进行了风险评估，并于2019年8月发布了《台湾新鲜去冠芽菠萝生物安全进口要求评估报告》最终版，共109页。澳政府关于台湾菠萝的生物安全评估报告截图去年，台湾地区产新鲜去冠芽菠萝被纳入“澳大利亚生物安全进口条件系统”（BICON），可以简单理解为“允许进口”。但进口台菠萝需要经过风险评估、生物安全评估等8个复杂步骤。澳进口台湾新鲜去冠芽菠萝程序 截自澳政府官网实际上，据“中央社”介绍，去年只有少量台湾地区产菠萝试运澳大利亚。但去年3月，蔡英文已经开始大吹特吹“外销大突破”。她的骗局很快被台湾业内网友揭穿。图自蔡英文去年3月脸书帖子据中时新闻网等台媒报道，蔡英文去年3月在脸书宣布台湾菠萝外销澳大利亚，但岛内农业网红“Linbay好油”查询数据发现，去年，台湾只有56公斤菠萝干销往澳洲。对此，台当局“农委会”回应承认了台湾地区产菠萝竞争力很差，无法突破澳大利亚市场。据澳政府数据，澳大利亚和台湾地区一样，也是一年四季均能产菠萝，每年11月至2月是产量高峰，主要产区在昆士兰州。2017至2018年度，澳菠萝年产量为76002吨。2018年，澳大利亚向新西兰出口3吨菠萝。按台当局统计，目前台湾岛内菠萝总产量42万吨，有约1成（4.5万吨）外销，其中超九成还销往大陆，相当于台湾地区菠萝产量的10%左右。计算可知，澳大利亚这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。剩下的产能除了再想办法外销，可能还要继续靠台湾政客发动台民“敞开肚皮”吃了。顺便一提，此前，台当局某官方机构竟宣称“找到菠萝销路，出口越南”，也有台政客提出销往泰国的点子，被网民讽“往山西卖煤”。台湾前民进党“立委”林正杰批评道，大陆进口台湾地区产菠萝是让利，但台当局却一直把大陆当敌人，过去一年民进党拒绝台商、陆配回台，也拒绝陆制口罩、疫苗，在大陆疫情最严重时期，禁止将口罩销往大陆等等行为，都可以看出民进党当局从来没有善意。
                吉祥航空降本扭亏上半年盈利超1亿 拟购买5架飞机:
                    
                    
                        （原标题：吉祥航空降本扭亏上半年盈利超1亿 拟定增募资35亿购买5架飞机降负债）
                    
                    
                    长江商报记者 李启光一季度亏损，二季度旅客出行需求提升，吉祥航空上半年整体扭亏。8月3日，吉祥航空(603885.SH)发布2021年半年报显示，公司上半年实现营业收入60.49亿元，同比提升45.08%；净利润达1.02亿元，同比提升115.12%。2021年上半年，吉祥航空单位营业成本为0.30元同比大幅减少，全机队客座率为78.01%同比有大幅提升。在业绩转好的情况下，8月3日，吉祥航空还公布了定增计划，拟募集资金不超过35亿元，用于购买5家飞机，以及偿还银行贷款降低资产负债率等。 
 视觉中国图成本控制带来显著优势
   疫情反复下，吉祥航空上半年整体仍扭亏为盈。 
 
   8月3日，吉祥航空发布2021年半年报显示，公司上半年实现营业收入60.49亿元，同比提升45.08%。 
 
   受春运出行人数大幅缩减所致，吉祥航空一季度出现亏损，但二季度旅客出行需求提升，公司上半年实现归属于上市公司股东的净利润为1.02亿元，同比提升115.12%。 
 
   吉祥航空表示，报告期内，公司单位营业成本增长，主要原因也是公司航班量提升所致。 
 
   2021年上半年，吉祥航空及子公司退租1架320系列飞机、引进6架飞机，共拥有103架飞机，平均机龄为5.62年。 
 
   吉祥航空认为，成新率较高的年轻机队能够保持低水平的故障率和高水平的出勤率，大幅提升机队运营的效率，带来最大的成本节约。其次，机龄较短的飞机出现大修的概率较低，能够显著降低飞机维护维修成本。同时，公司所配置的新飞机均采用最新航空技术，各项性能均处于最佳状态，从而实现最优的燃油成本控制。 
 
   目前，吉祥航空机队由空客公司的A320系列窄体飞机为主运营机型，以波音公司的B787系列宽体机作为洲际运营储备的补充机型；九元航空机队由波音公司的B737系列飞机组成，该等统一机型的机队构成将为公司成本控制带来显著优势。 
 
   2021年上半年，吉祥航空单位营业成本为0.30元，全机队客座率为78.01%，飞机日利用率为9.23小时，较去年同期有大幅提升。 
 
   而且，吉祥航空2021年上半年共安全飞行16.38万小时，完成起落7.44万架次。报告期内，公司用于安全生产的费用支出为9.88亿元。 
 
   值得一提的是，截至2021年6月，吉祥航空电子商务渠道共完成直销收入达13亿元，占电子商务渠道总收入比例达到29%，较2020年同比增长125%。其中，移动端APP完成销售收入达7.8亿元，占电子商务渠道总收入比例达到17%。 
 
   此外，吉祥航空移动端APP累计装机量超过220万台，日均活跃用户2万人次，较2020年同比增长23%；微信小程序累计访问人数达74万人次，日均新增访问人数达到3000人，同比增长200%。 
 募资改善财务结构
   成功控制了成本，业绩转好的吉祥航空，还在拓展市场。 
 
   4月29日，吉祥航空审议通过了《关于上海吉祥航空股份有限公司共同投资设立合伙企业暨关联交易的议案》，公司拟联合均瑶航投以及战略协同投资人共同设立合伙企业，并以该等合伙企业对外投资航空实体企业。 
 
   吉祥航空和均瑶航投拟共同投资设立一家有限责任公司上海均祥海航空发展有限公司（简称“均祥海”），均祥海注册资本为0.5亿元，均瑶航投拟出资0.3亿元，占比60%，吉祥航空拟出资0.2亿元，占比40%。均祥海法定代表人为王均金，经营范围为实业投资、资产管理、投资管理、投资咨询。 
 
   吉祥航空与均祥海、均瑶航投以及战略协同投资人共同设立有限合伙企业上海吉道航航空科技合伙企业（有限合伙）（简称“吉道航”），吉道航全体合伙人出资总额不超过300亿元，其中均瑶航投和吉祥航空设立的有限公司均祥海为普通合伙人，出资额为0.5亿元，吉祥航空作为有限合伙人出资额为50亿元，均瑶航投以及战略协同投资人合计出资额不超过249.5亿元。 
 
   三个月后，吉祥航空又计划通过募资扩大机队。 
 
   8月3日，吉祥航空发布公告披露非公开发行股票预案。 
 
   本次非公开发行股份的数量不超过约5.9亿股，计划募集资金总额预计不超过35亿元（含本数），扣除发行费用后的募集资金净额拟投资引进飞机及备用发动机项目以及偿还银行贷款，分别拟投入24.5亿元以及10.5亿元。 
 
   财报显示，2021年上半年吉祥航空公司总资产425.79亿元，总负债320.20亿元，资产负债率达到75.20%，同比增长约49.5%。 
 
   吉祥航空表示，将通过非公开发行，降低资产负债率，改善公司财务结构，提高抗风险能力。 
 
                    
                巴西最大航空公司购入220架德国飞行汽车:
                    财联社（上海，编辑胡家荣）讯，美东时间周一，德国飞行汽车初始公司Lilium表示，该公司拟与巴西最大航空公司——蔚蓝航空公司（Azul）达成价值10亿美元的商业协议和战略联盟，其中包括220架飞机订单。如果与Azul协议得到落实，这将是lilium有史以来最大的订单，也标志该公司将进入南美市场。Lilium和Azul表示，计划将到2025年前在巴西建立一个电动垂直起飞和着陆（eVTOL）飞行器网络。如果这一计划如期实施，这将改变巴西国内的出行方式。目前，国内航空乘客每年接近1亿人次，是全球领先的民用直升机和商务航空市场之一。Lilium表示，与Azul的战略联盟和飞机订单将取决于双方最终敲定的商业条款及相关文件。据知情人士透露，条款表已经签署，将在未来几个月内达成最终协议。Lilium 指出，Azul 将帮助其在巴西获得飞行许可批准。Lilium首席战略官亚历克斯·阿塞利（Alex Asseily）表示，该公司计划推出的飞机将以每小时175英里的速度飞行，续航里程为155英里。目前，Lilium最新推出的飞机是五座机型。如果飞机可以量产，Lilium将向Azul提供七座机型，每架飞机售价约450万美元。阿塞利补充道，目前生产线已经完成了50%。这两家公司还表示，Azul计划采购的220架飞机将作为一个全新的品牌在巴西运营。如果两家公司达成协议，蔚蓝航空公司将运营和维护该款旗舰七座飞机的机队，Lilium将提供定制备件，包括飞机健康监测平台和更换电池。Azul首席执行官约翰-罗杰森（John Rodgerson）表示，”蔚蓝航空的品牌(效应)、航线网络和客户忠诚度计划将帮助Lilium飞机在巴西打造市场和需求“。此前，Lilium曾宣布，计划与Qell Acquisition Corp.合并，并在纳斯达克上市，股票代码为 "LILM"。目前该项合并计划仍在推进之中。
                中央已下定决心从根本上改变香港政治“游戏规则”:
                    十三届全国人大四次会议4日晚举行预备会议，通过了大会议程，其中包括审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定（草案）》的议案，至此，外界高度关注的如何落实“爱国者治港”，全面准确贯彻“一国两制”，将从完善香港选举制度开启。专家表示，倘《决定（草案）》此次经由人大表决通过，全国人大常委会或将在未来一到两个月内作出处理，制定改革方案。全国港澳研究会副会长刘兆佳认为，这意味着中央已下定决心，从根本上改变香港长期以来的政治“游戏规则”，即让政权牢牢掌握在爱国者手中，让“反中乱港”分子彻底出局。资料图“中央已下定决心从根本上改变香港政治‘游戏规则’”4日傍晚，香港特区行政长官林郑月娥抵达北京，将列席5日召开的第十三届全国人大四次会议。在议程公布之后，林郑月娥随即发表文章表示，对人大会议将审议有关完善香港的选举制度，落实“爱国者治港”的方针政策表示欢迎。她在社交媒体文章中表示，特区的政治体制是中央事权，“我尊重中央主导制度的完善，再次由全国人大为特区排难解困，特区政府会全力配合，做好所需的本地立法和社会解说工作。”此前，对于“爱国者治港”的内涵，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任夏宝龙曾表示，全面落实“爱国者治港”是确保“一国两制”实践行稳致远的关键。为此，要完善有关制度，确保香港的政权机关牢牢掌握在真正的爱国者手中。对于完善香港选举制度的相关议题，在4日晚举行的十三届全国人大四次会议首场新闻发布会上，发言人张业遂做了如下说明：香港特别行政区选举制度是特别行政区政治体制的重要组成部分。近年来的情况表明，香港特别行政区选举制度需要与时俱进作出完善，为全面准确贯彻“一国两制”方针，全面落实“爱国者治港”原则提供健全的制度保障。全国人民代表大会作为最高国家权力机关，行使宪法和基本法赋予的职权，从宪制层面对完善香港特别行政区选举制度作出决定，既是全国人民代表大会的权力，也是全国人民代表大会的责任。“中央正式开启对香港选举制度的全面改革，意味着中央已下定决心，从根本上改变香港长期以来的政治‘游戏规则’，让‘反中乱港’势力在政治体制内和社会上的生存空间快速收窄，进而达到西方势力对其不再倚重、更多港人对其失去期待、香港走向长期政治稳定的多重目的。”4日晚，全国港澳研究会副会长刘兆佳对《环球时报》记者做出这样的分析。他同时说，香港选举制度改革也会让港人认识到搞政治斗争与对抗只会把香港拉进危机与深渊，亦使香港亟待解决的诸多经济社会民生议题更加难以解决，“相信这次改革后更多港人会意识到‘反中乱港’势力将无以为继，越来越多的人会转向寻求爱国者的协助，减少与中央对抗的动机。”中国全国港澳研究会理事田飞龙4日对《环球时报》表示，香港宪制秩序长期面临两个重大挑战，一是国家安全，二是民主发展。去年香港国安法的颁布和今年选举制度的改革，正是在两个维度上对香港的宪制秩序进行调整与重构，这是中央以法治的方式和负责任的态度维护香港繁荣稳定的重要体现，更为后续香港一系列制度、秩序的重建和完善提供了坚实的基石。国安法落地仅用月余，香港选举制度改革要多久？香港选举改革将以怎样的时间表完成修法过程？刘兆佳表示，香港选举制度改革在一定程度上将效法香港国安法出台路径，即整个改革过程将由中央主导，充分运用宪法赋予中央对香港的全面管制权，而非走香港传统政改“特区提交报告-全国人大决定-立法会表决-特首同意-人大常委会通过”的“五步曲”流程。选举改革经由全国人大表决后以《决定》的形式定出大方向，授权全国人大常委制定具体的改革方案，再由特区政府依据该方案修改香港一系列有关选举的法律，落实中央要求。“整个过程预计将很快”。回顾去年香港国安法落地，从5月21日晚十三届全国人大三次会议公布审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》的议程，到6月30日人大常委会表决通过后正式颁布实施，前后共用时约一个多月。不过，与国安法直接颁布实施不同的是，选举制度改革还需要一个香港本地的修法过程。田飞龙表示，因香港本地已有一套选举制度，所以选举改革有一个香港本地立法转化的过程，即本地修法程序。综合考虑制度改革的迫切性、本地修法过程和今年秋冬季可能开启的立法会选举，料想整个修法程序将“会在合适的时间完成，为下半年香港的选举提供完备的制度基础”。全国人大常委会香港基本法委员会委员、香港大学法学院教授陈弘毅的看法与田飞龙相近，他对《环球时报》记者表示，倘若《决定（草案）》此次经由人大表决通过，全国人大常委会或将在未来一到两个月内作出处理，制定改革方案。随后，特区政府需要数月时间依照该方案修改一系列选举法案，并交立法会审议表决。国安法落地与选举制度改革完善“一国两制”两大根基，香港走进“积极、主动、融入的2.0时代”“国安法扎紧了香港国家安全的‘篱笆’，选举制度改革则确保未来香港的公权力牢牢掌握在爱国者的手中，从这一意义上来说，国安法颁布和选举制度改革完善了‘一国两制’的两大根基。”香港城市大学法学院原副院长顾敏康4日对《环球时报》记者表示。有分析认为，自2019年10月底召开的中共十九届四中全会在香港“修例风波”的大背景下围绕治港提出一系列有针对性的政策主张以来，中央治港政策开始发生大幅调整，香港“一国两制”逐渐从消极、被动、区隔的1.0时代，进入积极、主动、融合的2.0时代。可以确定的是，在这一大趋势下，在国家安全与选举制度两大领域后，中央对香港治理的改革动作将不会停止。田飞龙认为，除国安和选举外，特区政府未来仍有很大自治权和法律空间进一步修补香港本地制度漏洞，比如落实社会对香港司法改革的诸多建议。而在此之上，根据基本法，中央对香港的司法权也有宪制上的解释与监督权力，未来或许会将这一权力进一步常态化与制度化。顾敏康则表示，大的漏洞虽然正在补上，香港还有很多中小问题亟需解决，比如改革土地制度、改革公务员制度、厘清港人国籍问题、解决贫富差距问题等，在政治环境逐渐清明后，中央和港府需要将更多精力投入在这些方面。环球时报记者 / 范凌志 白云怡 陈青青 赵觉珵相关推荐：15名反中乱港分子保释获批 不到10分钟剧情反转据新华社3月4日报道，在经过4天4夜后，《港区国安法》实施8个月以来最大规模起诉及提堂的“反中乱港47人案”，已被押至5月31日再审，该案所有被告继续收押。其中，原本有15名被告保释申请已被法官批准，但作为控方的香港特区政府律政司随即提出应进行复核，仅仅不到10分钟的时间，这15人按法律规定被再次收押。此外，除撤销保释申请的戴耀廷外，剩下的31名被告中已有7人放弃了每8天向法官申请复核保释的权利，其余24人则会继续行使。主审法官批准15人保释申请，担保金最高100万据港媒消息，4日晚上19时案件重新开庭，主审法官决定批准47名被告人中15人的保释申请。他们需以现金3万至100万元保释，且要有人事担保，最高的人事担保金达100万元。同时，这15名被告不可以任何方式发表或转载任何被视为危害国安的言论及行为；不得直接或间接组织、安排、参与或协调香港各级选举，但可进行投票。不得直接或间接以任何方式联络外国官员、议员等。另外，15名被告还被要求不得离开香港、要交出旅游证件以及BNO证件，且每周需到警署报到3至4次、每晚0时至早上7时要守宵禁令。保释申请获批的15名被告（红框）特区政府律政司立即申请复核，15人继续收押而在主审法官苏惠德仍在交待保释金及担保人等内容时，代表控方的特区政府律政司副刑事检控专员杨美琪当即表示，律政司引用《刑事诉讼程序条例》第9H条，申请复核法官批准15名被告保释的决定，要求继续收押各被告。《刑事诉讼程序条例》第9H条1，凡区域法院法官或裁判官准予任何人保释，律政司司长可向法官申请复核区域法院法官或裁判官的决定。……9，不得就法官对根据本条提出的申请所作的决定提出上诉。主审法官解释，由于律政司司长申请复核批准保释的决定，根据相关条例，一经申请，主审法官应下令继续收押这15名被告，并通知司法常务官在48小时将被告内带到高等法院原讼庭法官席前。因此，该案所有被告继续收押候审。此时，辩方律师要求控方证明是否由律政司司长本人直接授权，法官则于控方回应前先行表示，这不影响上述决定。按照港媒描述，在不到10分钟内剧情大反转，法庭内外的被告及家属心情犹如过山车，最后徒留一片失望。保释申请原本获批的吕智恒其养母哭喊在地 文内图均自港媒31人保释被拒，7人放弃每8天一次保释复核申请另外，根据《港区国安法》第42条有关申请保释的规定，法官表示，包括前反对派立法会议员杨岳桥在内其余32名被告，均没有充足理由让法庭相信他们不会继续实施危害危害国家安全的行为，因此拒绝其保释申请。《港区国安法》第四十二条香港特别行政区执法、司法机关在适用香港特别行政区现行法律有关羁押、审理期限等方面的规定时，应当确保危害国家安全犯罪案件公正、及时办理，有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪。对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。对此，除“占中三丑”之一的香港大学法律系前副教授戴耀廷因另案被撤销保释而放弃本案保释申请外，其余31名被告中有7人（赵家贤、钟锦麟、刘泽锋、李嘉达、谭凯邦、刘穎匡及范国威）已放弃每8天向法官申请复核保释，另24人则会继续行使该权利。苏惠德再次提醒他们的代表律师，须于保释复核当天早上9时半前向被告索取指示，届时由于被告众多，法庭将不会再因此押后案件。散庭后多人表示身体不适被送医散庭后没多久，原本已被批准保释的被告林景楠、何启明均表示身体不适，被送往伊利沙伯医院治理。接着，保释被拒的刘泽锋也称身体不适，被送医。何启明送医林景楠送医刘泽锋送医到5日凌晨，南区区议员彭卓棋也称身体不适，随后被送医。彭卓棋送医据了解，该案被起诉的47人包括39男8女，年龄在23至64岁之间，包括戴耀廷以及胡志伟、林卓廷、杨岳桥等多名前反对派立法会议员。他们被控一同串谋，旨在颠覆国家政权，组织、策划、实施或参与实施，以威胁使用武力或其他手段，严重干扰、阻挠、破坏港府履行职能。目前，案件已获准押后至5月31日再审，以待警方继续调查，及完成400多项电子及数字鉴证。
                台称大陆对台进行“认知作战”，若“和平统一”，交流是必然:
                    从1955年5月13日，周恩来在全国人大常委会第15次会议上首次明确表示中国人民愿意在可能条件下争取用和平方式解决台湾问题后，大陆为两岸“和平统一”的努力就没松懈过。蔡英文上台后，其因为不断配合外部反华势力，大大加剧了两岸的对立，以致两岸关系僵化。而大陆方面也多次抨击台当局“以疫谋独”，“倚美谋独”。不过，即使在这种情况下，大陆也没有阻断两岸各领域的交流，并出台各种方针政策促进两岸的交流与合作，毕竟两岸通过交流互动，深入了解，和平统一才更有希望。但对大陆的善意，台湾却不理解。在3月4日国台办召开的记者会上，有记者问：台安全部门称，大陆通过举办两岸直播大赛、台青主播培训等，对台进行所谓“认知作战”，争取台湾民众认同。对此有何评论?国台办发言人朱凤莲回应说：我们一向积极支持鼓励两岸民众尤其是青年加强交流，增进了解，携手发展。大家都知道，目前电商直播行业在大陆蓬勃发展，而这大大促进了带动了国内经济发展。到去年末，大陆电商直播用户规模达3.88亿。而两岸网络直播交流活动为有志于在电商直播行业创业就业发展的台湾青年提供了非常好的契机，为他们搭建圆梦的舞台，深受台湾青年欢迎。而台当局为己私利，害怕两岸同胞走近走好，害怕台湾民众了解大陆的真实情况，基于其谋“独”本性进行恶意操作，蓄意阻挠破坏两岸同胞交流。近年来，大陆回应台胞诉求，通过落实“31条措施”“26条措施”“11条措施”等深化两岸融合发展、帮助台胞台商复工复产，极大地展现开放包容姿态。而两岸在40年的交往中，经济连结愈发紧密。数据显示，2020年台湾对大陆(含香港)出口额达1514.52亿美元、创历年新高，占台湾总出口额的43.9%；台资去年到大陆投资比上一年增长了四成以上。可见，台湾在贸易上越来越倚重大陆。台当局不愿意承认这些，但实实在在的数据摆在那儿，只要有良知的台湾民众都会认识到大陆对台湾的重要。蔡英文2016年上任后，想在方方面面与大陆剥离，其不断推动新南向政策，但目前来看，其新南向政策没有让台湾受惠，仅从台湾每年农产品出口国的排名看，就几乎没有变化。其实，在“台湾是中国领土不可分割的一部分”这一原则下，通过交流，会大大地促进两岸“和平统一”这条路，而两岸人民只有能过交流才能够互信互爱。台民众能对大陆的政策深入了解。台湾去年10月发布的一份“台海安全”民调显示，逾九成受访民众希望两岸和平相处，逾八成赞成两岸交流。海峡两岸关系协会副会长孙亚夫曾表示，两岸融合发展将使统一的条件越来越充分。近年来，全国两会的召开，也让更多的台胞认识到大陆制度的优越性和进步性。他们从过去的轻视到如今的重视，从以往的刻板印象到现在的热烈讨论，意味着台胞看到了大陆取得的巨大成就，愿意客观认识大陆的政治体制及制度优势。2020年，大陆经济总量突破100万亿人民币大关，人均GDP连续两年破一万美元，占世界经济总量比重超过17%，成为疫情之下全球经济复苏的主要引擎。更值得骄傲的是，大陆在脱贫攻坚战中取得了全面胜利，并在今年起将全面推进乡村振兴，频频传来的捷报让两岸同胞真切感受到祖国大陆发展进步的强劲脉动。在大陆不排除“武力统一”的情况下，“和平统一”是最好的道路。而若“和平统一”，交流就是必然。而在今年的两会了，民革中央也针对两岸交流提交了提案。提案建议，以纪念辛亥革命的相关活动为契机，以海峡两岸交流基地为平台，可以进一步加强两岸交流合作。海峡两岸交流基地作为两岸民众交流、合作的平台，让两岸民众有机会增进共同的历史记忆，激发新的体验和情感，在增强两岸文化认同，为维护两岸和平发展做出了突出贡献。对于两岸通过对话解决问题，美国新政府也有表态。美国新总统拜登上任后，认为两岸缺乏对话是危险的，鼓励双方重新开展对话。我们相信，拜登政府是不想要中美或台海开战的。但另一方面我们也要看到，拜登上台至今，发布了多个声明以声援台湾，还出台了一些举措展现对台的支持。但大陆方面并不惧美国的声援与支持，不断派战机进入台湾西南空域巡逻，让台军疲于应对。大陆国台办曾表示，我们将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”，努力维护两岸关系和平发展的政治基础；坚定反对和遏制任何形式的“台独”分裂行径，努力维护台海和平稳定；大力推动两岸民间各领域交流合作，促进两岸经济社会融合发展，扎实推进和平统一进程。大陆认定了的事，就会去做，而且会做好、做成。（郭宇男）相关推荐：试都别试！美推巨资"威慑计划"想让中国主动放弃统一中国《国家综合立体交通网规划纲要》出炉，规划修路到台北，顿时群情振奋，统一呼声高涨。但是美军印太司令部成心添堵，向美国国会提交了一份“太平洋威慑计划”预算报告。虽然叫“太平洋威慑”，但是所有内容都意在针对中国。“我们必须让北京相信，使用武力达到目标的代价实在太高。”“你们在军事上不可能赢，所以根本试都不要去试。”印太司令部司令菲利普·戴维森为此，印太司令部狮子大开口，向国会递交预算报告，要求将拨款从2021财年的22亿美元翻倍到2022财年的46亿美元，并计划在未来五年中为这项计划投入273亿美元。巨资威慑在“太平洋威慑计划”中，美军以中国为假想敌进行作战推演，印太司令部为“应对中国越来越大的安全挑战”提出了几点：一、在“第二岛链”大本营关岛花费16亿美元建立“岸上宙斯盾”系统，保证全天候防空能力，以防护美国公民和部队。“岸上宙斯盾”模拟图二、在帕劳花费共25亿美元建设高频雷达系统和天基雷达星座，加强地区监测能力。三、在第一岛链花费33亿加强地面远程火力系统，射程需超过500公里，建成精确打击网。500公里的射程，意味着在第一岛链刚好打到中国大陆。四、增加2.26亿美元“信息行动”开支，采用“瞄准有害影响的反宣传工具”。4400万美元用于电磁战、情报支持等活动。五、在印太地区建立多个作战领域训练基地，以便美军和盟军可以一起训练、共同作战。中国专家对此分析，“第一岛链”分散部署精确打击导弹系统，锁住中国舰艇动作，“第二岛链”加强反导防卫部署，增强信息监察，攻防兼备，美军“查漏补缺”式地进行军事力量加强，值得中国警惕和制定对策。意在台湾“太平洋威慑计划”脱胎于2014年的“欧洲威慑计划”，其目的同样是提供资金满足行动需求，针对的目标是俄罗斯。增加驻军、演习、预先部署、基础设施和伙伴能力建设等操作，这让美国许多精英认为成功遏制了俄罗斯并为此沾沾自喜，于是同样的手段又拿来对付中国。国防部长埃劳德·奥斯汀认为中国是五角大楼的主要威胁，“太平洋威慑计划”会成为美国国防部与国会携手使用的“有用工具”。印太司令部司令菲利普·戴维森在夏威夷举行的防务论坛上提到“太平洋威慑计划”时则说，“我们必须让北京相信，使用武力达到目标的代价实在太高。”北京使用武力？在哪里使用？这就有明显的指向性。在美国认为，中国武统台湾的可能性越来越大了。民进党完全“台独”，国民党“不独不统”，在绿媒政治宣传熏陶下，和平统一的可能性越来越小，中国武统实现统一的可能性越来越大。“台湾牌”作为美国手中遏制中国的利器，美军印太司令部以此为借口向国会索要大额拨款“威慑中国”——“以武力让中国意识到发动军事行动将会付出高昂的代价。”利益博弈插手台湾作为与中国博弈的一步，什么时候干预、如何干预、干预到什么程度，美国也是需要权衡的。在美国看来，这是一笔需要计算收益与损失的“生意”，它不愿意利益受损，也想重回印太地区的霸主地位。但对中国而言，维护国家领土和主权完整是绝不会放弃、也必须完成的事业。以权衡利弊之心，对上中国的信念，美国必然输给中国。2014年的“欧洲威慑计划”，迄今美国已投入了200多亿美元。“太平洋威慑计划”拨款了22亿美元后，又要求在五年中投入273亿美元，国会舍不舍得花钱？在美国国内，变异病毒的出现可能会使得疫情持续恶化，经济饱受重创。拜登政府为了援助“处境艰难的美国人”，不惜拿出“历史性的”1.9万亿给穷人发钱，以刺激经济。控制疫情要花钱，提振经济要花钱，捉襟见肘的财政还要支出一大笔军费开支？可能美国咬咬牙也要拼一把？在全球大环境下，欧盟小心翼翼拒绝加入美国的对华遏制阵线，印度见风向不好转而向中国开放投资，韩国明确表示不想卷入中美博弈，连拜登自己的对华决策也显得摇摆模糊——不让中国统一、又不承认台湾独立。美国想拉拢盟友看起来很难，拿出一大笔开支也很难，此时祭出“太平洋威慑计划”，更像是吓唬中国，忽悠盟国，看上去很有几分色厉内茬。
                范徐丽泰：不好意思，我是中国人，我不会听他们的:
                    【直新闻按】全国人大常委会副委员长王晨周五就完善香港选举制度相关决定草案作出说明。香港舆论场上有杂音认为，此次中央出手主导完善香港选举制度，未经过香港各界广泛咨询。对此，香港立法会前主席范徐丽泰在接受深圳卫视直新闻驻港记者秦玥专访时表示，香港政制发展的责任和权力是在全国人大及其常委会，香港政制发展不是香港“话事”，要搞清楚这个关系。至于为何没有咨询民主派人士，范徐丽泰抛出一连串反问：反对派还有多少人不是乱港分子？多少人没做过伤害香港之事？没有勾结过外国势力、要求对方制裁香港呢？范徐丽泰直言：这些人根本没有被咨询的资格！“如果你根本不想香港好，为了你的假民主、假自由，而想令香港大众不能安居乐业的话，这些人值得去咨询吗？”她又指出，反中乱港分子就是要破坏整个架构，破坏这个架构之后用什么来代替？没有代替方案，因为他们最主要的是听美国、英国那些政客政权的话。“不好意思，我是中国人，我不会听他们的。”她说。范徐丽泰认为，中央完善香港选举制度，是无路可退，只能这样做。如果国家不力挽狂澜，香港将跌落万劫不复的深渊。范徐丽泰1983年获委任为当时港英政府的立法局议员，1989年起兼任行政局议员，1997年香港回归后，她担任特区政府首任立法会主席。多年政坛经验，历经风风雨雨，范徐丽泰坦言，其实很多事情都可以从历史角度去看，回看历史，就可以回看当年香港想要什么，基本法赋予香港的是什么。而现在香港的现况已经偏离了基本法的原意，因此现在要回归“一国两制”的初心，就要完善选举制度。讲到香港“一国两制”当中的“制”，范徐丽泰认为说的是经济制度，金融开放的制度，而绝对不是政治制度。因为要改变政治制度，就需要通过全国人大及其常委会确认才能实施。以下是专访部分实录，未来几天，我们将陆续更新。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：全国人大会议将审议《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定（草案）》的议案，王晨副委员长今天（5日）上午作出说明，介绍该草案议案的框架和审议流程。首先您如何看待由中央层面来主导完善香港的选举制度？对于有坊间和一些港媒声称未经过香港各界广泛咨询，您又怎么看？香港立法会前主席 范徐丽泰：首先我想讲清楚的是：香港政制发展的责任和权力是在全国人大及其常委会，这一点在宪法第31条里写得很清楚，第62条都有一个配合的写法。因此我们再看香港基本法的附件一和附件二，选行政长官和立法会议员的方法，如果这些方法是在香港这边主动提出，就会在香港本地咨询，再上到全国人大常委会，然后常委会有权确定、或者备案。要先看清这个关系，所以香港政制发展不是香港“话事”，事权在全国人大及其常委会。搞清楚这个关系，为何这次完善选举制度不是由香港主动提出？因为时间上根本是做不到、来不及，实际操作也有困难。时间上，香港立法会（选举）将在今年九月举行，可能会推迟，但目标是希望在今年选出新的第七届立法会出来；另外明年3月会由选举委员会选出行政长官。如果政改方案是由香港提出，需要由三分之二的立法会议员通过，但在职的议员比三分之二要少，反对派议员早前集体辞职，只留下两位反对派阵营的议员在议会内。所以香港自己做不到的，时间又这么紧张，所以必须由中央来出手帮一帮我们，而根本上这也是中央的事权。对于有人说为何不咨询我们香港的意见？我可以这么说，是没有咨询每一位香港人，这是事实，不过都有很多香港人提出了意见。最近一次在深圳，夏宝龙主任和相关领导见了一批香港有影响力人士，有一种讲法是：怎么咨询的都是建制派？为何不咨询反对派？我想讲一句，现在反对派的人有多少不是乱港分子？有多少没做过伤害香港繁荣稳定的行为？不是和外国势力（勾结）、要求对方来制裁香港的呢？这些人根本上已经没有了被咨询的资格。因为你不是为了香港的繁荣安定，你是为了自己的政治目的，而这个政治目的是当时所谓“初选”时，戴耀廷讲得很清楚的，也登在了报纸上的“真揽炒十步曲”，这将特区政府的政权推到悬崖下，要令中央一起受到伤害。那咨询还有什么意思呢？这些人已经不是想香港繁荣安定的人，他们怀的也不是想我们国家兴盛的心，反而他们被想整治我们国家的外围势力和霸权所利用，来搞乱香港。所以有人说没有咨询，我想问他们一句，到底他们的心在哪里？如果你的心是想香港好，将来有大把机会可以提出意见，因为就算全国人大及其常委会作出决定后，也都需要本地立法，到时都有机会提出建议。但如果你根本不想香港好、为了你的假民主、假自由，而想令香港大众不能安居乐业的话，这些人值得去咨询吗？现在我们是已经到了被人推到无路可退的情况，中央来帮香港，希望找一些立法会议员是爱国爱港的，就算不是明显的爱国爱港，但至少你不会去损害香港利益。而行政长官也需要由一个爱国爱港的选举委员会选出来，所以行政长官也一定是爱国爱港的。无路可退，只能这样做。可以预见的，至少我知道就“爱国”来说，以美国为首的西方国家、特别是“五眼联盟”，一定会批评甚至用手段来制裁我们国家和香港某些人士，或是在贸易、高科技等方面进一步限制我们国家和他们合作的空间，但很遗憾，我们没有办法。因为如果国家不力挽狂澜，我们就会跌落至万劫不复的地步。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：香港在回归前、回归后都经历了不少次的选举改革，这一次在中央层面上完善选举制度，对香港的长远发展有什么帮助和意义？香港立法会前主席 范徐丽泰：香港以前都有政治体制的改革，当时我自己的想法就是我希望我们的反对派，能够是一个“忠诚的反对派”。也就是说，他虽然反对政府很多做法，也都和建制派的议员们有很多不同的看法，但他们最终的目的是希望香港可以繁荣安定。所以在这个情况之下，尽量给他们多点机会参与，希望他们明白自己绝对有能力令香港继续繁荣安定，令香港按照基本法里的“一国两制”，让香港发展得更好、更强大。但这个希望落空了。因为等到2019年下半年发生了“黑暴”事件之后，我们见到很多反对派的立法会议员很“包容”、“支持”那些“黑暴”分子，同一时间他们当中的很多人都去了美国，要求美国制裁香港，制裁香港其实就是制裁香港的经济发展，这难道是为了香港的繁荣安定？他们已经没有资格做“忠诚的反对派”，他们已经是彻头彻尾的“揽炒派”。所以在这样的情况下再去纵容他们，只会伤害整个香港社会、香港的经济发展，最重要的是伤害了香港市民的安居乐业。在“黑暴”的时候我们看得很清楚了，他们说他们是争取民主，但凡是跟他们意见不同的人，他们就打你、烧你、用石头扔你，这种做法是民主吗？他们又讲“自由”，自由言论，我和你意见不同，我讲自己的政见，有什么问题？又被人打。他们中的一部分人赢了选举之后，出现了将整个区议会变成了政治化的地方，政府官员去给他们送资料，回答他们询问的时候，他们不断地谩骂、侮辱这些政府官员，这些大家都看到了，在电视上都放了出来。如果他们认为这样的做法是对的，那么我认为香港根本不适合这类人住下去。最重要的是，我们希望香港繁荣安定，香港人可以安居乐业，香港经济可以正常发展，我们就不能给这些“揽炒派”继续在立法会拖慢了程序。他们在立法会的时候大家看到一些民生的项目，政府想拨款，被他们拖死了；一些政府想建设的项目比如公路、桥等，有了这些我们的经济才能更加繁荣，也都被他们拖死了；很多条例和拨款都拖死了。内务委员会选举主席选了六个月，这些都不是正常的、是很反常的做法。唯一一个理由，就是要破坏整个架构，破坏这个架构之后用什么来代替？没有代替方案，因为他们最主要的是听美国、英国那些政客的话。不好意思，我是中国人，我不会听他们的。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：王晨副委员长今天早上说明了完善香港选举制度的草案，当中很重要的是优化选举委员会，您认为优化选委会后的组成成员应该满足什么样条件？香港立法会前主席 范徐丽泰：我想其实现在特区政府都已经提出了方案，就是选举委员会的成员和区议会的成员都应该要宣誓，在这个层面来讲，某种程度上已经有了一个爱国爱港的保证，但这个保证是不完善的。因为“发假誓”的话，我相信“揽炒派”一点问题都没有的。若支持“揽炒派”，支持美国或英国政府来香港话事的某些人，他们不一定有什么行为或言论会表达他们的这种心态，我们称之为“素人”。如果选了这些素人的话，他们一样可以宣誓，只是宣誓之后，等到他要履行法律上的责任、去选行政长官的时候，他很可能会选一些不是爱国爱港的人士。这就很有问题了。所以单单宣誓是不足够的，要多走一步。若要多走一步，怎样在选举委员会的组成里确保都是爱国爱港的人士呢？我自己是这么想的，香港特区有很多全国政协委员，目前全国政协委员自己互相选举产生几十个（选委会）代表，我希望他们可以像港区全国人大代表和香港立法会议员一样，成为选委会的当然委员，也就是说100至200个（全国政协委员）都可以成为选委会成员。这些人士应该是爱国爱港的，然后还有些人士是在全国性组织里做出过贡献的，一个是全国工商联，一个是全国妇联，一个是全国青联，这些港区委员也都可以选他们的代表去参与选委会。谭惠珠也说过，这些人士很了解大湾区的发展，可以帮香港和大湾区其他城市之间拉近距离，让香港人有多点机会去大湾区发展。这些人的理念应该同他们选出来的行政长官的理念是相同的，所以我就有这样的建议。相关推荐：关于“爱国者治港” 香港几大富豪表态了前些天，全国政协副主席、国务院港澳办主任夏宝龙在全国港澳研究会“完善‘一国两制’制度体系，落实‘爱国者治港’根本原则”专题研讨会上，强调“爱国者治港”是“一国两制”方针的核心要义，有力推动“一国两制”实践行稳致远。这次会议的内容，被香港社会各界解读为中央政府彻底为“爱国者治港”定调。而随之而来的，就是各界人士关于“爱国者治港”的表态。这其中，当然少不了备受关注的香港富豪们。众所周知，香港的富豪，基本上是靠地产或涉足地产业起家的。无论是坊间称呼的“香港四大家族”，还是财富排名前十的人，都与房地产紧密相连。地产业，在香港有着举足轻重的地位。就在夏宝龙主任讲话后，香港地产建设商会于2月25日就“爱国者治港”原则正式发表声明。查看大图声明中指出，自回归以来，“一国两制”一直是香港繁荣稳定和拓展国际贸易的基石。“爱国者治港”有利香港社会凝聚共识，政府得以开展各项计划发展经济、改善民生，以致充分发挥香港国际金融中心和贸易枢纽的优势。作为香港最具有地位和影响力的行业商会，地产商会代表所有地产大亨在声明中讲出这样立场鲜明、坚决拥护的话，确实是值得欣慰的。也有人说，这些声明不过是“统一口径”的“官话”。但其实，这既是“官话”，也是心里话。因为永远不要忽略了，一个稳定繁荣的社会环境对商人、特别是地产商有多么重要，这是他们作为商人最基本的核心利益。当然，仅以地产商会的名义发出的统一声明，似乎还不够。大家都在等待着行业大佬或几大家族的声音。很快，几大富豪以个人名义，发表了关于“爱国者治港”的声明。上周四，全国政协委员、香港新鸿基地产集团主席兼董事总经理郭炳联表示，支持和拥护夏宝龙表明“爱国者治港”是“一国两制”方针的应有之义和核心要义。郭炳联表示，香港的管治权只有牢牢掌握在爱国者手里，才能为香港的长治久安和繁荣稳定提供重要基础和保障，让香港更加凝心聚力，团结起来发展经济，改善民生，香港明天一定会更好！查看大图提到郭炳联及郭氏的新鸿基集团，大家并不陌生。郭氏家族旗下的新鸿基地产，是香港最大的地产商之一，也是拥有土地储备最多的企业之一。新鸿基地产在北京、上海、广东、成都等地，均有物业投资。与此同时，作为改革开放初期即回内地投资兴业的首批港商，郭氏家族以心系祖国、热心公益、造福桑梓的情怀，赢得了社会各界的好评和赞赏。就像郭炳联过去接受采访时曾说的：只有将个人和企业融入国家发展，才能拥有更好的前景。的确，经过多年的发展，郭氏家族也做到了！去年，郭炳联家族以560亿元财富位列《2020胡润全球房地产富豪榜》第25位。与郭炳联所讲观点和内容非常相似的，要数香港信和置业董事局主席黄志祥了。黄志祥讲得既简单直白，又实事求是。他说：“香港好，祖国好。祖国好，香港会更好。”查看大图黄志祥指出，每当在香港最需要的时候，中央政府都给香港关心和支持，有国家的大力支持，只要特区政府以及社会各界团结一致、齐心协力，按照中央政府指引的方向和英明部署去做，严格依照《宪法》和《基本法》办事，集中精力应对香港当前的各种挑战，香港明天一定会更好。香港的管治权只有掌握在爱祖国、爱香港的中国人手里，才能确保“一国两制”行稳致远，不变形、不走样。管治香港的人士必须效忠国家，效忠香港特区，这是“天经地义”。可能很多内地人对香港信和置业有些陌生，黄氏家族也不属于所谓的“四大家族”之中，但他们的实力仍不容小觑。信和置业是在香港交易所上市的地产公司，主要业务是物业租赁、销售，酒店经营，管理服务，股票投资及买卖等等，涉足产业非常广泛。董事局主席黄志祥更是新加坡远东机构主席黄廷芳的家族成员。而且，亚洲最大饮料生产商之一的杨协成是信和置业的姊妹公司。所以，说出“祖国好，香港会更好”的黄志祥及其信和置业，也称得上“很好”，且非常具有代表性。当然，要说受关注度最高、最具代表性的家族，非李嘉诚的李氏家族莫属。如今掌管李氏家族这艘财富巨轮的，是李嘉诚的大儿子，李泽钜。查看大图身为全国政协常委、长江集团主席的李泽钜在接受媒体采访时的表态不仅坚定，而且很有说服力。他说：“试问世上哪有国家找不爱自己国家的人去治国？由爱国者管理地方，世界各国尽皆如是，天公地道。”天公地道，多么贴切又实际的一个词！可就是这样的“天公地道”，仍然逃不过那些乱港势力的抹黑和口诛笔伐。但是，又如何？他们这些臭鱼烂虾的碎碎念，又怎可与这些在香港对经济发展有举足轻重作用的人物相提并论呢？的确，香港几大富豪的表态，不仅起了非常好的带头表率作用，更可以让“爱国者治港”在香港乃至国际社会深入人心。他们在关键时刻与中央和特区政府及14亿人民站在一起，是非常明智且无比正确的选择！当然，此次也不是几大地产富豪的首次表态了。去年全国人大通过香港国安法后，长江集团主席李泽钜、新鸿基集团主席郭炳联、新世界集团主席郑家纯、恒基地产主席李家杰纷纷在第一时间表示“坚决拥护”。很多人在说，不怕有钱，怕的是为富不仁，怕的是吸百姓的血却不回报社会。但其实，几大家族为香港和内地的发展都做出了努力。比如，就在2019年9月，郑裕彤家族宣布向特区政府、社会企业或慈善团体，陆续捐出27万平方米的土地后，李兆基家族与郭得胜家族也纷纷表示，支持港府收回闲置农地兴建公屋。三大家族捐地的时候，李嘉诚也跑去参加了大埔慈山寺的活动，一个多月后捐了10亿给中小企业作应急，随后又捐出2亿支持香港的餐饮业。其实，从近年几大家族的身价可以看出，他们不仅没有过多的增长，有些家族的财富却反而在不断缩水。这是因为无论是在香港、内地，还是世界其它地区，依赖地产业获取高增长财富的时代已经一去不复返了。可在民众眼中，此时香港存在的种种问题乃至未来的发展，需要他们支持和承担的责任反而是越来越多了。房地产造就了几大家族，为香港带来过曾经的经济繁荣，也同时给现在和未来埋下了隐患。高端制造业、互联网、高科技产业……内地的年轻人在各个领域奋斗钻研之时，香港的年轻人在望楼兴叹。而整个香港社会，也似乎错过了新时代下各类新兴产业飞速发展的机会。当然，将这些责任全部归结于地产商是不够客观的，从香港与内地民众在网上发表的各类评论中我们也看到，大家乐于看到几大家族和众多富豪捐钱捐地，更喜于看到他们在关键问题上的立场坚定，可如今这些与大家越来越高的期许似乎还有一定的距离。比如，除了捐钱捐地，大家更希望看到几大家族在未来能否带领香港市民推动香港多元化产业发展升级，为新一代提供更多的就业机会，挖掘出更多的朝阳产业，怎样与大湾区一体化发展进步等等。还比如，除了坚定表态支持“爱国者治港”，大家也更希望几大家族在实际行动上如何支持爱国者，如何在自己的商业团队中培养更多优秀的爱国者，如何让“爱国爱港”成为企业文化和所有员工秉持的第一核心要素，如何更好的配合特区政府施政、解决一个又一个难题等等等等。就像上面所说，这个时代以及国家的整体发展形势，赋予了这些香港富豪更多的责任，也承担着更多期许。说话表态，不是一件难事。难的是，用取之于民的财富，让更多的人、一个地区乃至整个国家都能受益，带来更多的希望与光明。
                中央对香港出“辣招”？谭耀宗：中央慎重研究 旨在帮到香港:
                    【直新闻按】全国人大将审议有关完善香港选举制度的决定议案，落实“爱国者治港”的决定。全国人大常委会副委员长王晨周五就决定草案作出说明。在现场聆听说明的全国人大常委会委员谭耀宗接受了深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥的“云专访”。对于坊间流传中央将出“辣招”，谭耀宗予以否认，他强调中央每做一件事情都是很慎重地去研究、去考虑的，旨在如何能够帮到香港。完善选举制度核心是要让爱国者参与管治香港。谭耀宗认为，每个国家都会与时俱进，对选举制度进行调整。正如美国国会众议院最近通过修改选举制度法案。完善修改选举制度是国家的内部事务，其他国家都不应该插手、干预，更不应该采取制裁等粗暴手段，并奉劝西方国家：不要再干预香港事务！以下是采访实录。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：谭先生您好，首先想了解下，今日王晨副委员长说明完善香港选举制度草案的议案后，下午您开会以及接下来的全国人大小组会议会就此有哪些议程？全国人大常委会委员 谭耀宗：全国人大小组会议要讨论的议程其实很多，包括“十四五”规划、财政预算案，也都有全国人大常委会的组织法的修订等，一步步地去讨论。在王晨副委员长作出说明之后，大家接下来会讨论“决定”的具体内容，会围绕这个决定草案来讨论。另外在大会闭幕时通过这个决定之后，接下来就是全国人大常委会的工作了。全国人大常委会将按照这个决定的内容、精神和有关的规定，进一步做相关的立法工作，会制定更为具体的计划安排出来，留待给特区政府按照这些内容去修订本身的选举法例。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：昨天晚上夏宝龙主任会见了港区全国政协委员，香港社会也高度关注这场会面的内容和具体的方案。传闻很多，有的说中央出“辣招”，有的就觉得很及时，我们知道具体内容不方便透露，但如果看整个的方案，您认为力度如何？全国人大常委会委员 谭耀宗：2019年香港发生“黑暴”事件后，甚至等于颜色革命，你也看到有人计划操纵选举来在立法会内夺权，接着瘫痪政府、想逼着特首下台，样样事情都反对，在这个情况下，就显示出香港目前的选举制度是有漏洞的。另外，中央的精神是，要想贯彻“一国两制”，就要“爱国者治港”。你想想，如果让一些反对“一国两制”的、反对中央的、勾结外国势力的、试图搞颠覆分裂国家的人士进入到管治架构中，那“一国两制”还如何走下去呢？所以要完善选举制度，是当务之急，有这样的需要。所以今日王晨副委员长就介绍了中央为何要这么做，也总结了过去香港到底出现了什么问题。归根到底要有个核心的要素，就是爱国者参与管治香港，这样“一国两制”才可以行稳致远，才能够保证香港的长期稳定。而不是坊间所说的“辣招”“硬手段”，不是这个意思，（中央这样做）这是为了香港好。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：那么在听了王晨副委员长说明之后，您和港区全国人大代表们还有参与了昨晚座谈会的政协委员们交流，大家对这个完善香港选举制度的草案，反应是如何的？全国人大常委会委员 谭耀宗：在较早前，社会出现了很多的讨论，很多人是非常支持的，大家都认为“爱国者治港”是天经地义的事情，也希望能够完善选举的法例，不要留下漏洞给那些有心破坏“一国两制”的人士去做破坏国家安全的事。大家认为是需要做的。所以全国人大代表和政协委员们一听到中央打算这样做，都非常支持。今天你也看到，两会代表和委员们都纷纷表示了自己的意见，港区36位人大代表也发了个声明支持。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：如果从王晨副委员长今早的说明来看，回顾背景的话，其实中央是什么开始决定要完善特区选举制度的？是不是从2019年十九届四中全会的时候？全国人大常委会委员 谭耀宗：我们是要依照宪法、基本法来做事的，所以在第四次全体大会时候（做决定）是最适合的，草案得到了全国人大全体会议的决定、再授权全国人大常委会去做，认真严肃地遵循这个程序，这也严格遵守了宪法、基本法的要求。依据非常充分。中央每做一件事情都是很慎重地去研究、去考虑的，旨在如何能够帮到香港。最早你看2019年的9月，十九届四中全会时候，中共中央已经做了这个决定，认为今后要为香港特区、维护国家安全要制定法律制度和执行机制，也都认为需要完善香港的政制制度。其实这在2019年9月的时候，中央已经定下了明确的方向了。就着香港政制，每隔几年都会引起一些争论，如果我们能够明确订立下来（完善选举制度）社会就可长期稳定，我们就可以集中精力解决一些深层次的矛盾、以及做一些改善民生的工作。深圳卫视&直新闻驻港记者秦玥：其实香港不是第一次修改选举制度，但这一次特别受到西方国家关注并被威胁要制裁等，但美国自己都刚刚提出修改自己的选举制度，您怎么看？全国人大常委会委员 谭耀宗：其实每个国家对自己的选举制度都时有修改，与时俱进。美国的民主党方面最近也进行了修改，共和党方面可能要反对，这都是本身自己国家的事情，其他国家不会去干涉。同样的，香港的事情是中国的内政，其他国家不应该插手、干预，更不应该采取粗暴手段像是制裁等等，今天王晨副委员长也都批评了像是制裁这样的行径。我们希望外国势力、西方国家不要再插手香港事务，再插手只会影响香港社会稳定、经济发展。所以我奉劝他们不要再干涉香港事务。今时今日，从我们的国家在国际社会的影响力来看，我们相信，国家的强大，一定会对这种行径有个反制的措施，国家一定有办法应对。国家为了香港的长远繁荣稳定、为了这个“一国两制”大家所一致公认的最佳选择能够行稳致远，正在做应该做的事情，这非常重要。另据报道：这个必须得改！完善香港选举制，让乱港分子绝望到底大量打砸公共设施，瘫痪交通，“纵火焚城”的暴徒们对这颗“东方之珠”造成触目惊心的破坏。好在香港国安法实施后，暴力事件显著减少，经济得以复苏。但仍有少数乱港分子“阴魂不散”，躲在阴暗处伺机操控选举，企图窃取官员席位——做香港的官，干反中的事。堵塞漏洞，完善香港选举制势在必行。“爱国者治港”在香港，有那么一群人，他们鼓动分歧、煽惑民众以获取区议会席位，而在当选后不管民生不问事务，专心谋取个人政治利益：唱衰香港、发表“港独”言论，与外国反动势力勾结，抗拒中央管治、为暴徒站台，协助乱港分子偷渡……他们严重损害香港市民的利益，严重破坏香港的稳定，严重危害国家主权。为了管治权再不漏入害群之马手里，中央果断出手，就完善香港特别行政区选举制度作出决定。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人表示，“爱国者治港”是“一国两制”的核心要义、是实行“港人治港”的最低标准。只有真正的爱国者，才会珍惜香港的繁荣稳定。曲解者是何居心其实早在1984年6月，小平同志就提出：“港人治港有个界线和标准，就是必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。”但是全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任夏宝龙在作出“爱国者治港”讲话后，香港有人刻意解读：“要爱国，先爱党”；不是“爱国者治港”，而是“爱党者治港”。他们曲解“爱国”，妄图抹黑中央政策。在香港，“港独”长期宣扬的思想就是“中央插手香港事务，会对香港不利”，甚至以此宣扬“民主自由”“高度自治”，搞“反共反中”。因长期的大环境影响，这样的言论还一度颇有市场。抱着这样观点的人将中央政府尊重香港的独特性视作理所当然，心理上还有种莫名的优越感，对内地存在偏见，对党和国家存在偏见。香港特区前任行政长官梁振英就回应道，“没话找话”，“为什么一开始要划分爱国和爱党的界线？”香港特区前任行政长官梁振英香港是中国不可分割的一部分，香港居民该不该做个爱国的港人？放眼全球，对管治者的爱国立场和相关政治资格作出严格要求是世界通例，让真正的爱国者带领香港，为香港的长治久安考虑，天经地义。曲解者是何居心？夏宝龙讲话中反问道：一个人如果声称拥护“一国两制”，却反对“一国两制”的创立者和领导者，那岂不是自相矛盾？之所以定为“爱国者”而不是“爱党者”，是向香港给予了包容，可以不入党，但是你要爱国，要维护国家的团结稳定，维护社会的和平发展。“爱国者治港、乱港者出局”这是划下的一道红线，不可僭越。不给可乘之机香港媒体发表文章指出，因历史问题，各种外部政治势力混杂在香港，严重妨碍了内地和香港的互信，更无形助长“港独”气焰。英国趁机打“香港牌”，插手中国内政。“爱国者治港”的提出，就是不让那些西方势力的傀儡混入管治权队伍，完善香港的选举制度是极其必要的。梁振英表示，近年选举产生的部分选举委员会委员、立法会议员和区议员公然勾结外国政府，针对国家，瘫痪特区政府施政，耸人听闻。如果不完善香港的选举制度，香港将永无宁日。香港特区首任行政长官董建华香港特区首任行政长官董建华认为，香港已经到了不改革不行的关键时刻。由爱国者担任重要公职，是“一国两制”的核心要义，也是举世公认的政治伦理。香港特区行政长官林郑月娥同样表示了欢迎，只要香港能贯彻执行《香港国安法》，确保“爱国者治港”，积极融入国家发展大局，香港人的福祉将更有保障，前景将会更加美好！所以，完善香港选举制，让爱国爱港者才能治港，反中乱港者必须出局。（晋玄）
                台湾把生鲜凤梨卖到澳大利亚？运费比水果都贵:
                    大陆3月起暂停台湾凤梨输入，引发岛内震动，有民进党政客叫嚣用“凤梨换红酒”，欲把台湾凤梨卖到澳大利亚去。据悉，有澳大利亚台商订购2吨凤梨，盼下周到货，可望成台湾销往澳洲首批生鲜凤梨，但空运费每公斤200至300元（新台币，下同），相较台北市场凤梨批发价每公斤30余元高出不少，在澳洲当地售价可能高达每公斤200元以上，学者认为，运费相较凤梨售价高如此多还要销售，的确不合理，“农委会”补助的每公斤105元运费，恐只补助到海外消费者。世界台湾商会联合总会名誉总会长、“国策顾问”林见松昨参与农业金库记者会时，连线人在澳洲的台商，台商提及下订2吨凤梨，希望下周就能上飞机，让澳洲侨外商吃到台湾凤梨。台农发董事长洪忠修证实此事，但他说，当地销售价格会反映运费，“不会用削价抢市”；至于何时可到？他说，因采收后要熏蒸处理、待完成检疫相关程序，会尽快送到当地。至于当地销售价格能达每公斤200余元，洪忠修说，如当年金枕头榴莲在台湾也卖过1000多元，但只要市场接受，打开通路才是重点。台大农经系教授官俊荣说，“农委会”提供外销澳洲空运补助每公斤105元，虽有益维持外销畅旺，让农民持续卖出凤梨，但补助到的无非是海外消费者。据台湾《中国时报》报道，大陆暂停台湾凤梨输入，为抢救5万吨外销量，从“府院”到各地方政府都动起来，金钻凤梨在台北市场批发价相较上周增加18.4％、达每公斤31元。惟专家认为，现行凤梨价格明显与人为因素有关，只是让凤梨崩盘时间延后。台大农经系教授雷立芬说，“目前凤梨价格明显与人为有关”，因现在凤梨明明不到盛产期，品质也达不到最好，但在执政当局强力政策催化下，包括鼓励企业订购、民众消费、增加外销补助等，都是使凤梨价格短期波动甚多的原因。雷立芬坦言，现在力推的救市制度，可能只让凤梨崩盘时间延后，也可能会有替代效应，使整体水果价格不佳。海峡导报 薛洋编辑此前报道：澳大利亚买了多少台湾菠萝？台湾卖不掉的菠萝都去了哪里？2月26日，海关总署发布通知，由于2020年以来，大陆多次从台湾地区输入的菠萝中检测出有害生物，决定从3月1日起，暂停台湾菠萝输入。大陆开始暂停输入台湾菠萝之后，岛内陷入了“凤梨焦虑”当中，无论是政府、媒体还是民众，都为菠萝滞销的问题操碎了心。蔡英文曾在去年3月发文“报喜”，称台湾农产品外销又有“大突破”，菠萝卖到了澳大利亚、莴苣卖到了沙特阿拉伯，并借此吹嘘台当局在加强农产品外销、开拓全球市场上取得的成果。但近几日，国民党“立委”吕玉玲翻出“农委会”的进出口数据，去年3月到今年1月为止，卖给澳洲总共只有新台币13万元，同期出口大陆的菠萝鲜果大约新台币46亿元，是出口澳洲的数万倍。据统计，岛内菠萝总产量约42万吨，外销约4.5万吨，其中九成销往大陆。被大陆“拒收”的菠萝，如今只能另找下家。在民进党3月3日举办的“买凤梨挺农民”记者会上，蔡英文振臂高呼“把台湾凤梨推向国际舞台”，“美国在台协会”也横插一脚，高调“力挺”台湾菠萝，甚至在该协会建筑物内摆出“菠萝阵”拍照。一波作秀下来，引得绿营支持者连连“感谢美国”。不过，也有不少网友看透了美国口惠而实不至的真实面目，嘲讽称，“我们花了几千亿向他们买不实用的武器，进口有毒莱猪，请他们进口台湾凤梨很没礼貌？”“摆几颗就在那边扯‘台美友好’？那美国对台湾轮胎的反倾销税是怎么了？还有请美国买进几百个货柜的台湾凤梨，要不然只不过骗骗台湾民众而已啦！”事实上，美国针对台湾菠萝设有进口限制，欧洲国家也有同样的进口限制，台湾菠萝根本出不了海关。就在去年年底，大陆宣布对澳大利亚葡萄酒展开反补贴调查，台湾力挺澳大利亚，大手一挥，“豪迈”地甩出了200瓶红酒的订单。甚至后来“200瓶红酒力挺澳洲”的新闻还频繁出现在绿媒的报道中，澳大利亚红酒也一度被台媒冠上“自由红酒”的名号。如今岛内菠萝滞销，澳大利亚也投桃报李，下单购买了6吨的“自由菠萝”。台“中央社”喜出望外，高呼“大单”。然而有媒体算了笔账，这笔订单大约能够填补大陆输入空缺的0.015%。难兄难弟，商业互吹。只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。另外，也有岛内网友点名“驻日”的台方代表谢长廷，要求他在日本多多推销台湾菠萝。谢长廷却回应称，建议暂时冷冻起来，想办法制造成多元产品，等奥运前再到日本市场开拓新商机。言下之意四个大字：自求多福。台湾越南商工总会一位负责人更是“病急乱投医”，声称将台湾菠萝卖给越南等东南亚国家“是很好的选择”。殊不知，越南的菠萝产量比台湾地区还高。台媒直接讽刺：“这等于‘往山西卖煤’”。卖不出去，那就只能自己吃。蔡英文在其个人社交媒体上力挺台湾的虫害菠萝，并给出“应对措施”，号召全台民众“挺农民，一起吃菠萝！”许多绿营政治人物更狂秀“吃菠萝”照片，展现态度。2月28日，台湾资深媒体人黄创夏在电视节目中，更是“金句”连连：“我们每个人只要吃18公斤，四五天之内就解决了。”“每个人1天18公斤，吃个两个礼拜，很难吗？一颗就三公斤，很难吗？一点都不难。”实际上，不只是菠萝，台湾的许多农产品都对大陆市场极度依赖。正是因为岛内消化不了，才需要外销。蔡当局“自食其果”的神逻辑，只是政治作秀，救不了台湾市场。台湾前“卫生署”长杨志良2日在政论节目“庶民大头家”中表示，全民吃菠萝，帮忙种菠萝的农友，但我们都吃了菠萝，那香蕉谁吃？莲雾谁吃？此前报道：澳大利亚被爆将从台湾地区进口6吨菠萝 台媒：大单【文/观察者网 鞠峰】以“自由凤梨”之订单，报“自由红酒”之恩！3月3日有台媒炫耀，澳大利亚与台“农委会”达成协议，购买6吨台湾地区菠萝。2月底，海关总署发通知称，去年以来，台湾地区输入中国大陆的菠萝中，多次截获检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月起暂停台湾地区的菠萝（台称凤梨）输入。一时间，岛内政客焦头烂额，蔡英文呼吁“吃自由凤梨，挺台农”，台政客着急寻找“下家”填补空缺。台官员自然不会忘记，去年年底大陆对澳展开反补贴调查后，台湾直接给澳葡萄酒冠上“自由红酒”的名号，还“豪购”200瓶，以此“送温暖”。2月26日，台湾外事部门负责人吴钊燮第一时间提了“自由红酒”这事，呼吁支持“自由凤梨”，就差直接点名澳大利亚“快买”了。某台湾艺人日前借购买200箱菠萝“高调复出”，按照台湾地区金钻凤梨主流包装规格（每箱6-10颗、10-15公斤）来算，澳大利亚的订单，相当于两三个该艺人的购买力。观察者网计算得出，这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。但台湾媒体仍额手称庆，称这是一笔“大单”（large shipment）。台“中央社”英文版Focus Taiwan报道截图台《自由时报》报道截图可惜，即使“凤梨”前面加上“自由“，也绕不开澳大利亚的检疫条例。客观说，澳大利亚买6吨，算“给面子”——去年，台湾只有少量菠萝试运至澳。在澳大利亚，台湾地区产的菠萝被纳入“生物安全进口清单”中，进口程序繁琐；况且澳大利亚也产菠萝，还向邻国新西兰出口。据台湾“中央社”3日晚间消息，台湾“行政院农业委员会”国际处宣布，“农委会”副主委陈骏季当日与澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特（David Hazlehurst）连线，并签署“台澳农业合作执行条款”。澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特签署“台澳农业合作执行条款” 图自台媒“农委会”公布，今年5月，首批6吨菠萝将销往澳大利亚，此外还包括小量空运。“农委会”介绍，根据澳方的防疫检验规定，所有进口菠萝必须去冠芽。据《台北时报》（Taipei Times）4日报道，为此，台湾去年开发出一种技术，可以在去掉菠萝冠芽的情况下防止果品腐坏或发霉，而且出口菠萝还会经过熏蒸处理，保持鲜度。2020年3月，澳政府同意进口台湾的去冠芽菠萝。澳进口菠萝必须去绿色部分冠芽（crown），图自澳政府有关报告观察者网查询澳大利亚农业、水利及环境部官方资料发现，在台湾主动提出新鲜去冠芽菠萝的准入请求后，澳方对台菠萝进行了风险评估，并于2019年8月发布了《台湾新鲜去冠芽菠萝生物安全进口要求评估报告》最终版，共109页。澳政府关于台湾菠萝的生物安全评估报告截图去年，台湾地区产新鲜去冠芽菠萝被纳入“澳大利亚生物安全进口条件系统”（BICON），可以简单理解为“允许进口”。但进口台菠萝需要经过风险评估、生物安全评估等8个复杂步骤。澳进口台湾新鲜去冠芽菠萝程序 截自澳政府官网实际上，据“中央社”介绍，去年只有少量台湾地区产菠萝试运澳大利亚。但去年3月，蔡英文已经开始大吹特吹“外销大突破”。她的骗局很快被台湾业内网友揭穿。图自蔡英文去年3月脸书帖子据中时新闻网等台媒报道，蔡英文去年3月在脸书宣布台湾菠萝外销澳大利亚，但岛内农业网红“Linbay好油”查询数据发现，去年，台湾只有56公斤菠萝干销往澳洲。对此，台当局“农委会”回应承认了台湾地区产菠萝竞争力很差，无法突破澳大利亚市场。据澳政府数据，澳大利亚和台湾地区一样，也是一年四季均能产菠萝，每年11月至2月是产量高峰，主要产区在昆士兰州。2017至2018年度，澳菠萝年产量为76002吨。2018年，澳大利亚向新西兰出口3吨菠萝。按台当局统计，目前台湾岛内菠萝总产量42万吨，有约1成（4.5万吨）外销，其中超九成还销往大陆，相当于台湾地区菠萝产量的10%左右。计算可知，澳大利亚这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。剩下的产能除了再想办法外销，可能还要继续靠台湾政客发动台民“敞开肚皮”吃了。顺便一提，此前，台当局某官方机构竟宣称“找到菠萝销路，出口越南”，也有台政客提出销往泰国的点子，被网民讽“往山西卖煤”。台湾前民进党“立委”林正杰批评道，大陆进口台湾地区产菠萝是让利，但台当局却一直把大陆当敌人，过去一年民进党拒绝台商、陆配回台，也拒绝陆制口罩、疫苗，在大陆疫情最严重时期，禁止将口罩销往大陆等等行为，都可以看出民进党当局从来没有善意。
                中方严重关切美英贩卖人口问题，事实比数据更触目惊心:
                    
                    
                        （原标题：中方严重关切美英贩卖人口问题，事实比数据更触目惊心）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网 周弋博】
 
 
	在联合国人权理事会第47届会议上，中国代表团就英美严重现代奴役和贩卖人口现象表示严重关切。中方指出，过去5年，每年被贩卖至美国从事强迫劳动的人口多达10万人；据报道，2018年约有13.6万人被贩卖到英国。
 
 
	事实比数据更加触目惊心。
 
 
	2017年，美国得州一辆人贩运输货车被发现“塞进”38人，其中8人被活活闷死；2019年，英国8名人贩子先后拐卖400多人到英国从事高强度劳动，被拐人只能在肮脏狭小的房间生活；2021年，美国佐治亚州检察官曝光贩卖人口链条，指出当地人贩往往“光天化日行动”，使用毒品和暴力控制受害人。
 
 
	据美国公益组织“北极星”统计，2015年全美报告了5714起人口贩卖案件，该数字逐年增加，到2019年时为11500起，已经翻了一倍多。人口贩卖现象在美国由来已久，早在2004年，美国政府公开承认，每年被贩卖至美国的人口在1.45万至1.75万左右，其中70%的女性受害者在被贩卖后受到了性剥削。美国非盈利机构根据美国劳工部收集的数字估计，美国大约有50万名童工。
 
 
	英国内政部曾于2013年表示，全英有超过1万名“现代奴隶制”（人口贩卖、性奴役、强迫劳动）的潜在受害者。英国智库“社会正义中心”分析执法部门数据后指出，目前英国的潜在受害者至少有10万人，真实数字只高不低。
 
 
	美国加利福尼亚大学伯克利分校人权研究中心教授劳雷尔·弗莱彻（Laurel Fletcher）曾表示：“公众普遍认为美国早就解决了现代奴隶制这一问题，但实际上，现代奴隶制依然存在，而且很普遍。它只不过是以一种新的形式出现。”
 
  
 
美国明尼苏达州，公益组织北极星（Polaris）布置的反人口贩卖广告牌 图源：视觉中国
 
 
人口贩卖案件五年翻一倍，美国仍自封“评级最高”国家
 
 
	根据英国内政部2017年发布的报告《英国现代奴隶制类型》中的定义，“现代奴隶制”（Mordern Slavery）是指涵盖了人口贩卖、性奴役、强迫劳动等剥削行为的综合性描述。
 
 
	该报告指出，截至2013年，英国有1万至1.3万名“现代奴隶制”的潜在受害者。
 
 
	致力于解决英国弱势群体权益问题的智库“社会正义中心”（The Center for Social Justice）则认为，考虑到人口贩卖等行为的隐蔽性，受害者的真实数字要比官方给出的人数高得多。
 
 
	该机构援引英国官方数据表示，2018年全英有6895人被确定为“现代奴隶制”受害者，但仅在2019年的前9个月，这个数字就达到了7284人。
 
 
	同时，该机构在相关报告中表示，根据英国执法部门使用的“国家数据分析解决方案 ”（NDAS）估算，目前英国至少有10万名潜在受害者，真实数字只高不低。
 
 
	据路透社报道，2020年全英共有10613名“现代奴隶制”受害者向内政部寻求帮助，许多受害人来自立陶宛、波兰和罗马尼亚等欧盟国家，可能在农场、工厂、建筑工地、性交易或中受到剥削。
 
  
 
英国智库“社会正义中心”关于“英国现代奴隶制”的报告截图
 
 
	除了英国，美国的问题同样无法忽视。
 
 
	2004年6月，美国政府发布的《人口贩卖报告》中指出，跨国人口贩卖的受害者中80%是女性，其中70%被贩卖后受到了性剥削，被贩卖到美国的人数在1.45万到1.75万之间。
 
 
	虽然美国政府每年都会发布《人口贩卖报告》，但近年来已不再公布美国的人口贩卖具体受害人数，仅公布已处理的人口贩卖案件数。
 
 
	报告同时宣称，美国已经“完全符合消除人口贩卖的最低标准”，处于报告评分的最高级“Tier1”。
 
 
	报告指出，处于“Tier1”主要考量是否颁布禁止人口贩卖的法律并予以刑事规制、是否对反人口贩卖法律进行大力执行、是否存在识别受害者的系统性措施、是否有向受害者提供必要援助。
 
 
	换言之，“Tier1”仅仅只是意味着美国在打击人口贩卖问题上“很努力”，与其人口贩卖现状是否严重基本无关。
 
  
 
美国政府发布的《2020人口贩卖报告》截图 
 
 
	联合国专门机构国际劳工组织（ILO）在2016年估计，美国至少有5.57万名“现代奴隶制”受害者正在遭受性剥削或强迫劳动。
 
  
 
	据美国公益组织“北极星”（Polaris）统计，2015年全美报告了5714起人口贩卖案件，该数字逐年增加，到2019年时为11500起，已经翻了一倍多。
 
 
	美国加利福尼亚大学伯克利分校人权研究中心发布的报告《隐藏的奴隶：美国的强迫劳动现象》中也指出，无论在美国的哪个时期，总有至少有1万人处于“强迫劳动”之中。
 
  
 
美国公益组织北极星（Polaris）官方网站截图
 
 
	而美国童工的数据同样触目惊心。
 
 
	据非盈利机构美国农民工机会计划协会根据劳工部收集的数字估计，大约有50万名童工在美国工作。许多儿童从8岁开始工作，每周工作时间长达72小时，每天工作10小时以上的情况并不少见。
 
 
	据《华盛顿邮报》报道，在2003年至2016年期间，美国约有452名儿童死于工伤，包括73名12岁或以下的儿童。而在同一时期，有237名儿童在农业工作时死亡，根据有关组织的报告，这表明在农业中死亡的美国童工比任何其他行业都多。
 
 
	致力于结束美国童工现象的专业工会美国教师联合会（AFT）指出，农业工作对儿童来说是苛刻和危险的，经常接触杀虫剂会大大增加他们患癌症的风险。AFT引用了美国政府问责办公室的一份报告，其中揭露了每年有10万名儿童农场工人在工作中受伤，儿童占农场死亡人数的20%。
 
 
“这种事情其实一直在发生” 
 
 
	2017年7月，美国得州警方在圣安东尼奥一辆重型货车的车厢内，发现38人藏身其中，8人在被发现时已经死亡，其余30人均身患疾病，其中还有两名学龄前儿童。
 
 
	据美联社报道，警方认为这是一起可怕的“人口贩卖”案件。
 
 
	当地消防局长查理斯·胡德指出，二十名情况危急的人员被送往地区医院，另八名状况较轻的病人被送往另一家医院。胡德表示，货车内空调无法工作，非常热，且装满了人。车内的人没有水，几乎所有人都处于脱水和中暑的状态。当时，圣安东尼奥的最高气温达到100华氏度（约37.78摄氏度）以上。
 
 
	当地警方审查监控录像后发现，此前已经有车辆经过并将货车内的部分人接走了，同时货车内还有一些人跑进了附近的林子里。也就是说这台货车之前不止被“塞进”了38人。
 
 
	圣安东尼奥市警察局长威廉·麦克马努斯表示，这些事件不是孤立的，“幸运的是，我们碰到了，而且有人幸存下来，但这种事情其实一直在发生。你可以看到它发生在暗夜中，因为它不想被人发现。”
 
  
 
事发现场视频截图
 
 
“英国规模最大的现代奴隶制案件”
 
 
	2019年7月，英国警方破获当地一起“现代奴隶制”的重大案件。
 
 
	综合《纽约时报》、英国广播公司报道，8名犯罪嫌疑人以丰厚报酬与免费住房为诱饵，从波兰诱骗超过400名流浪汉、前囚犯和酗酒者至英国从事高强度劳动。
 
 
	受害者被送至英国后，被迫从事苦力劳动却几乎没有报酬，他们挤在狭小、肮脏的住所中，生活暗无天日。
 
 
	一位受害者表示，自己在三个多星期里被迫每天工作十多个个小时，但总共只拿到了10英镑（约合人民币89元）的报酬，还要和其他10位受害者一起挤在一间两居室的小房子中居住。
 
 
	报道称，如果有受害者试图报警，还会被人贩子侮辱、威胁或殴打。
 
 
	例如，一名受害者就曾被迫脱光衣服泡在医用碘液中“消毒”，并被告知如不安分听话就会被摘掉肾脏。
 
 
	英国皇家检察署在一份声明中表示，这是“英国规模最大的现代奴隶制案件”，在过去几年中，受害者可能多达400人。
 
 
	检察官指出，这一团伙几年来利用剥削移民攫取了大约300万美元（约合人民币1039万元），并用这些钱购买豪华轿车和其他奢侈品。
 
  
 
“现代奴隶制”受害者们被迫居住的房间 社交媒体截图
 
 
“光天化日下活动，还用毒品和暴力控制受害者”
 
 
	今年6月29日，美国WALB新闻网发布题为《“奥尔巴尼就是中心”：深入调查人口贩卖》一文，曝光佐治亚州奥尔巴尼市的贩卖人口链条。
 
 
	文中援引奥尔巴尼地方检察官格雷格·爱德华兹的话表示，当地的人贩子经常聚集在中心区的酒店、汽车旅馆，光天化日下活动，活动地点主要选在体育场、商场和杂货店。
 
  
 
	“奥尔巴尼本身就是乔治亚州西南部地区的（人口贩卖）中心。”爱德华兹说道，受害者一般不愿意主动站出来揭露，因为她们往往受到了人贩子的恐吓与桎梏。
 
 
	爱德华兹指出，人贩子的目标主要是年轻女性，往往是三人一组进行行动：一人负责通过聚会等方式引诱女孩上钩，再用毒品和暴力控制对方；一人负责宣传“性交易带来大量财富”，引诱女孩主动上钩；最后一人则扮演成一个温柔男人的角色，专门引诱那些离家出走的女孩，或者诱导和家人有矛盾的女孩们离家“投奔自己”。
 
 
	爱德华兹表示，只要女孩开口接话，基本就会“中招”。
 
  
 
奥尔巴尼地方检察官格雷格·爱德华兹 图源：WALB新闻网
 
 
“实际上现代奴隶制依然存在，而且很普遍” 
 
 
	在自身就存在不容忽视的人口贩卖现象的情况下，美英两国仍频频以人权为借口肆意抹黑中国。对此，我国也给予了强硬回击。
 
 
	今年6月15日，中国外交部发言人华春莹在推特发文指出，美国有50万童工，其中许多在烟草行业工作。美国也是唯一一个没有批准联合国儿童权利公约的国家，而在国际劳工组织的8项公约中，美国只批准了2项，排名全球垫底。
 
  
 
	“除了童工问题，每年还有超过10万人被贩卖到美国从事强迫劳动。在过去的5年里，美国所有50个州和华盛顿特区都报告了强迫劳动和人口贩卖的案件。”
 
  
 
	公益组织“美国公民自由联盟”（American Civil Liberties Union）在分析美国人口贩卖现象时也指出，随着美国“非正式经济”（即不被现有法律或法规承认、监管或保护的有偿工作）的增长，强迫劳动或人口贩卖的情况也在增长。在美国，强迫劳动和贩运在家政服务、农场、“血汗工厂”工作、餐馆和酒店工作以及性交易行业中最为普遍。
 
 
	美国加利福尼亚大学伯克利分校人权研究中心教授劳雷尔·弗莱彻（Laurel Fletcher）曾表示：“公众普遍认为美国早就解决了现代奴隶制这一问题，但实际上，现代奴隶制依然存在，而且很普遍。它只不过是以一种新的形式出现。”
 
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                李显龙的手写中文祝福，至少说明三件事！:
                    
                    
                        （原标题：李显龙的手写中文祝福，至少说明三件事！）
                    
                    
                    李显龙发来的贺函，只是中国共产党收到的不下1300多封来自外国政要的贺电贺函中的一封，足以证明吾道不孤，大道向前。文 | 海上客“祝贺中国共产党百年华诞！”这是李显龙亲笔手写的一段话。从中，海叔看出了三件值得一观之事。新加坡总理、人民行动党秘书长李显龙01第一，李显龙的亲笔贺函，是新加坡人民行动党与中国共产党之间的一份公开的党际交流文件。李显龙并不是以新加坡总理的身份，而是以人民行动党秘书长的身份发来贺函。这一点，从他选用信笺的抬头上即可看出——马来语、中文、泰米尔语和英文的“人民行动党”字样，以及新加坡人民行动党党徽在列。 李显龙向中共中央总书记习近平发出的贺函。  图 | 新加坡《联合早报》李显龙在贺函的开头称呼上，用英语手写“亲爱的习总书记”，也是一种党际交流时的称呼。接下来的正文，大体上是英文印刷体字样。内容主要分三个方面——一方面，在中国共产党建党100周年之际，新加坡人民行动党发来最热烈的祝贺，以此表示有信心中新两国关系将不断加强深化。二方面，李显龙在贺信中表示，在过去100年世界经历巨大而迅速改变的背景下，中国共产党带领中国克服了诸多国内外的挑战，并引导中国走上和平与繁荣的道路。在中国共产党的领导下，中国的发展突飞猛进，无数中国人民的生活水平得以提升。三方面，贺信也写到，中国近年来成功消除绝对贫困，实现全面建成小康社会的目标。此外，中国也成功控制了国内的新冠疫情，为经济强劲复苏铺平道路。十四五期间及至未来，相信中国会变得更美好。然后，李显龙用手写中文写道：“祝贺中国共产党百年华诞！”落款手写英文“你真挚的朋友李显龙”，以及英文的“秘书长”字样。02第二，李显龙所写中文，是简化字。在中国来说，简化字经过几番修正以后，在1986年的《简化字总表》中收录2235字。2000年10月31日，中国的文字法通过，确立了收录这2235个简化字的中文，作为国家通用文字的法定地位。 1979年，李光耀在新加坡推行“多讲华语，少说方言”新加坡大体上是在20世纪60年代末开始推行《简体字表》，虽然与中国的简化字方案略有不同——大约有11个新加坡特用的简体字38个与中国简化方式不同的简体字、以及29个偏旁未简化的简体字，但海叔要说，这真称得上是大同小异了。到20世纪70年代末，李显龙的父亲、新加坡国父李光耀开始推行“多讲华语，少说方言”，也就是说，希望新加坡的华人社会少说粤语、闽南语等方言，而采用接近中文普通话的语言，在新加坡称为“华语”。2019年，李显龙在“讲华语运动40周年庆典”上致辞可以说，作为当年亚洲四小龙之一的新加坡，至今仍保持着相当的活力，在四小龙中都仍算最有活力者，这与其看准了中国大陆的改革开放能带之以机会有关。而在语言、文化上，新加坡并不保守。社会上，马来语、中文、泰米尔语和英文都能流行。尽管民间在英语、中文的使用上，也有显得生疏的一方面，但总起而言，能起到交流互通的作用。1965年8月9日，新加坡被迫从马来西亚联邦独立出去海叔要说，在马来西亚，也能看到类似的情况。特别是马来西亚华人社会，对中文的传承延续，某种程度上做得比新加坡更出色。然而，从政府层面来说，不得不佩服李显龙，从其父李光耀当年坚决阻止华语为“新加坡国语”，到其终于改正过来，再到李显龙维持了华语的地位，可见其用心。03第三，新加坡人民行动党成立于1954年，自新加坡独立建国至今，长期执政。回看该党成立时，主要成员为从英国留学回到新加坡的、受英语教育的中产阶级。自组党后开始，李光耀长期为该党领导人。 当年意气风发的李光耀从1959年新加坡开始选举政府开始，就由人民行动党主导。1963年至1965年，新加坡属于马来西亚联邦的一部分，人民行动党也登记于马来西亚联邦名下。由于马来西亚联邦其他各邦多由马来人为主，施行马来人优先政策，导致华人占多数的新加坡屡受排挤。新加坡不得不退出马来西亚联邦。而新加坡被逐出马来西亚、不得不独立建国以后，人民行动党带领新加坡人民发展经济，成绩斐然。6月28日，中央对外联络部副部长郭业洲在庆祝中国共产党成立100周年活动第二场新闻发布会上表示，截至6月27日，共收到1300多封中国共产党成立100周年贺电函，其中致贺人包括150多位国家元首、政府首脑，200多位政党的主要领导人。图源 | 国新办网站新加坡人民行动党成立后，曾长期是社会党国际的成员，特别是20世纪60年代，曾是社会党国际执行局成员。然而，1976年，在英国工党和荷兰工党的联合动议下，新加坡人民行动党又不得不退出由西方一些社会党主导的社会党国际。在海叔看来，新加坡人民行动党的遭遇，确实值得一观。在某种程度上说，李显龙向中国共产党百年华诞发来贺函，是新加坡人民行动党对中国共产党的一种理解与尊重。在国际上来说，这次庆祝中国共产党建党100周年，得到的则不仅仅是人民行动党的祝贺。李显龙发来的贺函，只是中国共产党收到的不下1300封来自外国政要的贺电贺函中的一封，足以证明吾道不孤，大道向前……
                    
                巴铁总理郑重重申！:
                    
                    
                        （原标题：巴铁总理郑重重申！）
                    
                    
                    “我谨代表巴基斯坦政府和人民，向中国兄弟姐妹郑重重申，无论什么时候，巴基斯坦将永远同中国站在一起，作中国最可靠的伙伴、铁杆兄弟和值得信赖的朋友。”当前对于中国和巴基斯坦两国人民是一个历史性的时刻。今年是中巴建交70周年，也是中国共产党成立100周年。在这个具有里程碑意义的时刻，我谨向两国政府和人民致以热烈祝贺。中巴两国人民的历史渊源可以追溯到古代丝绸之路，很多商人、学者、僧人、苦行僧，比如法显和玄奘等，跨越万般凶险的喀喇昆仑山脉相互往来，为中华文明与印度河流域文明的互利交流沟通奠定了基础。巴基斯坦总理伊姆兰·汗（资料图）1950年巴基斯坦在伊斯兰国家中第一个承认中华人民共和国。一年后，两国正式建立外交关系。70年来，我们的兄弟情谊经受住了时间的变迁，不断发展壮大，从未受到地区和国际环境变化的影响。在几代人不懈努力下，我们两国的关系已经提升为全天候战略合作伙伴关系。在这一伟大征程中，巴基斯坦是中国争取在联合国合法权利的最坚定的支持者。巴基斯坦还协助促成1971年美国时任国家安全顾问基辛格 “秘密访华”，那次访问为中美建交打下了重要基础，对东西方关系产生了决定性影响。今年7月，我们将迎来这一开创性访问的50周年纪念日。巴中关系有着深厚的互信、理解和共同利益，这份独特的、经过时间考验的“铁杆”兄弟情谊不断发展，达到一个又一个新高度。我们在涉及对方核心利益问题上相互支持。巴基斯坦始终坚持一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆、涉港、南海等问题上支持中国。中国一贯在巴基斯坦的关键战略、经济和发展要务上与我们站在一起。巴基斯坦人民和政府高度珍视中国在查谟和克什米尔争端上的公正原则立场。巴中友谊深深扎根于两国人民心中。我们有着在遭遇困难时相互支持的优良传统。我们在抗击新冠肺炎疫情方面开展了堪称典范的合作。疫情暴发后，巴方向中方提供了外交和物资支持。2020年3月，阿里夫·阿尔维总统访华，声援中国兄弟姐妹。同样，中国为巴基斯坦抗击疫情提供了重要物资和疫苗支持。中方提供的关键援助，有力帮助了巴基斯坦抗击疫情，挽救了众多宝贵生命。中国抗击疫情的斗争为世界树立了值得效仿的新榜样。1949年以来，中国在人类社会发展的各个领域都取得了举世瞩目的成就。我2018年就任总理以来，已经三次到访中国，有幸得以深入了解中国经济快速发展背后的理念和战略。中国的飞速发展和繁荣，为发展中国家实现经济社会发展进步提供了新范式。巴基斯坦是最早支持和参与习近平主席提出的“一带一路”倡议的国家之一。我们高度认同“一带一路”倡议的精神和理念，支持超越国界搭建合作共赢的桥梁，促进经济融合，构建命运共同体。作为“一带一路”的旗舰项目，中巴经济走廊与巴基斯坦政府“新巴基斯坦”愿景相辅相成。中巴经济走廊是一个具有变革意义的项目。在建设的第一阶段，中巴经济走廊帮助我们消除了重大基础设施建设瓶颈，满足了经济无碍增长的基本能源需求。在70个早期收获项目中，46个已经启动或完成，总投资额达254亿美元，为当地创造了7万个就业岗位。中巴经济走廊上的一个山口 图源：外媒中巴经济走廊建设的第二阶段将聚焦工业化、农业合作、社会民生发展和创造就业。我相信，在双方的共同努力下，我们也将成功推进一号铁路干线项目。瓜达尔港和自贸区的开发建设也取得快速进展，必将促进区域互联互通和经济一体化。“新巴基斯坦”愿景的核心支柱在于地缘经济，致力于通过发展伙伴关系、促进互联互通和维护地区和平，将巴基斯坦转型为一个经济充满活力的国家。我们的目标是，充分调动巴基斯坦地缘经济区位优势和迅速增长的2.2亿人口红利，成为全球经济大熔炉和经济中心。在这一愿景下，巴基斯坦政府在经济的各个领域实施果断而深远的改革，使得我们的国家逐步走上更优质、更包容、更可持续的发展道路。尽管面临新冠肺炎带来的挑战，但巴基斯坦2020-2021财年国内生产总值预计将增长3.94%。为了充分释放巴基斯坦作为地缘经济中心的潜力，我们推出了吸引外国投资的正向激励措施，启动了财政和货币改革，以营造良好的营商环境。我们欢迎中国商人和企业家从相关机制中受益，将巴基斯坦作为建立长久商业联系的首选目的地。中国已成为巴基斯坦的最大外国直接投资国和最大贸易伙伴。中巴自贸协定第二阶段议定书于2020年1月1日正式实施，进一步扩大了双边贸易自由化产品覆盖范围。若国家财富不能惠及社会贫困阶层并实现公平增长，那任何数量的发展都没有意义。我们的发展愿景是消除贫困，让人民成为他们自己命运的主人。在这方面，我们希望从中国在短短40年内使8亿人摆脱贫困的成功实践中汲取灵感。在实现以人民为中心的“新巴基斯坦”愿景过程中，我期待进一步从中国经验中受益。在我同习近平主席、李克强总理的会晤中，双方达成重要共识，一致同意推动双边关系迈上前所未有的高度，开辟经贸、投资、人文交流等合作新领域。高度互信是巴中关系的最根本特征。巴方愿同中方继续深化互信，保持高层交往势头，在核心利益问题上坚定不移相互支持。中国共产党为中国人民和中国和平重返世界政治经济中心作出巨大贡献。在习近平主席高瞻远瞩的领导下，中国人民正走在实现中华民族伟大复兴的道路上。我们真诚希望，在以习近平同志为核心的中国共产党中央委员会鼓舞人心的领导下，中国将在2035年基本实现社会主义现代化、2049年建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的伟大历史征程上不断迈进。我谨代表巴基斯坦政府和人民，向中国兄弟姐妹郑重重申，无论什么时候，巴基斯坦将永远同中国站在一起，作中国最可靠的伙伴、铁杆兄弟和值得信赖的朋友。让我们携起手来，共同构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。祝巴中友谊万岁！（作者为巴基斯坦总理伊姆兰·汗）
                    
                菅义伟拉16个南太岛国领导人开会，日高官称没谈中国日媒却称是对华暗战:
                    
                    
                        （原标题：菅义伟拉16个南太岛国领导人开会，日高官称没谈中国日媒却称是对华暗战）
                    
                    
                    （观察者网讯）当地时间7月2日，日本联合包括澳大利亚、新西兰在内的16个太平洋岛国和2个地区，以视频方式召开第九届“太平洋岛国峰会”。据日本共同社、《日经亚洲》、《产经新闻》等日媒报道，日首相菅义伟会上敦促18个国家、地区领导人团结起来“反对威权主义”，并承诺提供新冠疫苗和基础建设援助，这被外界广泛解读为针对中国。但日本内阁官房副长官坂井学在峰会结束后告诉媒体，中国“根本没有被讨论”，菅义伟的讲话“并非针对特定国家”。《产经新闻》：围绕岛国的对华暗战，阻止基础设施建设，情报战是关键为了强化与太平洋岛国关系，日本自1997年起发起“日本和太平洋岛国首脑峰会”，每3年举办一次，举办地点在日本各个城市。7月2日举办的峰会是第9届，鉴于新冠疫情，日本把原定在三重县志摩市召开的计划改为在线举办方式。参与国家与地区：日本、澳大利亚、库克群岛、斐济、法属波利尼西亚（地区）、基里巴斯、马绍尔、密克罗尼西亚、瑙鲁、新喀里多尼亚（地区）、纽埃、帕劳、巴布亚新几内亚、萨摩亚、所罗门、汤加、图瓦卢、新西兰、瓦努阿图据日本共同社2日报道，当日，菅义伟在视频会议上声称，太平洋地区面临新的挑战，比如新冠疫情对社会经济的影响，以及“与威权主义的竞争”，因此，“更需要团结”，并呼吁称“希望在自由开放的印度太平洋下深化纽带”。另据《日经亚洲》3日报道，菅义伟还承诺，帮助岛屿国家应对新冠疫情，包括提供约300万剂疫苗，以及重申将向这些国家和地区提供基础设施建设援助。菅义伟 图自日本首相官邸网站菅义伟的这番发言被外界认为是暗暗针对中国。不过据《日经亚洲》报道，日本内阁官房副长官坂井学在峰会结束后告诉记者，中国“根本没有被讨论”，菅义伟的“与权威主义的竞争”的发言也“并非针对特定国家”。《日经亚洲》指出，虽然日本政府表面上否认与中国对抗的意图，但实际上对中国加强同太平洋岛国合作的行为“警戒感越来越强”，特别是在与安全保障直接相关的基础设施领域。“为了与美国等国家联手消除中国的影响力，太平洋岛国峰会正是推进这一举措的重要会议。”报道称，很多资源贫乏的太平洋岛国越来越依赖中国，会避免与中国敌对，日方虽然表面表示“理解”，但仍暗中致力排除中国的影响力。对此，大阪学院大学教授、日本太平洋岛屿协会会长小林泉称，日本可以用援助来“维持亲近关系”。需要注意的是，这场峰会上，在除了日本以外的16个国家中，有4个国家，图瓦卢、马绍尔群岛、帕劳和瑙鲁尚未同中国建立外交关系。此外，日本《产经新闻》还提及，这场峰会是“围绕南太岛国的对华暗战”，其中包括由于中国企业在移动通讯和港湾建设等项目上与太平洋岛国加强合作，日美等国政府正开展“情报战”阻挠，而这次日本政府正是意图借着太平洋岛国峰会，与各国建立信赖关系和网络，并加以利用，力争在“情报战”占上风。延伸阅读日本彻底选边美国？专家：现在下结论为时过早日本首相菅义伟上任近一年，日美同盟进一步加强，“后安倍时代”的日本外交面临新形势，中日关系也在经历考验。“中日关系是否走到了十字路口？”在7月3日开幕的第九届世界和平论坛上，日本驻华使馆特命全权公使志水史雄在回答澎湃新闻提问时表示：“有说法认为中日关系可能在向恶化的方向行进，但我们并没有偏重与美国的关系而轻视包括中韩在内的邻国关系。”然而，从美日外长防长“2+2”会谈到首脑会谈，再到日本高官近期屡屡发表涉台言论，日本在与美国加强同盟关系的同时，在多个问题上挑战中国核心利益。“菅义伟不一定是对华强硬派，但他无法有效约束强硬派和保守派，甚至可能也有意无意地在借助这些人来迎合一部分选民”。中国社科院日本研究所所长杨伯江在会议期间对澎湃新闻表示，日本未来是否彻底放弃在中美之间保持大致平衡的外交政策，虽不能下决断，但如果它完全倒向美国，那么将在东亚走上“绝路”。日本“身心分裂”？“民调显示日本民众对华好感度不佳，但也有相当一部分日本人，尤其是年轻人认为，中日关系对两国以及亚太都很重要。”日本驻华使馆特命全权公使志水史雄在世界和平论坛会议上毫无避讳地指出日本民间对华舆论的消极面。去年12月，日本驻华大使垂秀夫在接受澎湃新闻采访时也谈到了中日民间相互好感度存在反差的问题，针对其中原因和扭转局面的办法，垂秀夫表示：“希望中方能够好好研究。当然，我们愿意同中方一起思索。”杨伯江在本届世界和平论坛“中日关系：共促亚太繁荣与和平”的小组讨论上直言，日本普遍跟周边国家关系都不好，需要自我反思。此言一出，现场观众席的笑声和议论声连连。志水史雄也露出了尴尬的笑容，但他仍然指出，日本对华舆论不佳的最大原因是两国在钓鱼岛问题上的分歧，日媒的报道也起到推波助澜的作用。在回答澎湃新闻“应如何改善两国民间情感”时，志水史雄表示，中日之间共同面临一些难题，例如新冠疫情、气候变化、少子老龄化。两国若一起努力去解决，可在实际行动中更了解对方，同时还要加强政府间的沟通。中日民间情感跟随两国关系的变化而波动不言而喻。而当前中日关系是否走到了转折点？当澎湃新闻把这个问题抛向中方专家时，他们则认为现在下结论为时过早。“坦率说，现在还存在一些变数，其中美国是最大的变数。”中国现代国际关系研究院副院长胡继平表示，美国拜登政府的对华政策以及对日本的要求还存在不确定性，毕竟中美关系是对中日关系造成影响的重要因素。另一个变数就是日本政府的战略判断和选择。杨伯江则形容日本实际处于“身心分裂”的状态，“精神很刚硬，身体很真实。”日本在安全方面和美国站在同一阵营，被嵌在美国的战略轨道上，但在经济方面，日本“脱钩”中国会丧失维持繁荣和发展的资源和机遇。中日关系长久以来处于“政冷经热”的局面，即使在一年多的疫情期间，两国的经贸交往仍然表现良好。日本财务省公布的最新贸易统计显示，今年5月日本对华进口和出口额均创下1979年以来的同月新高。中国日本商会近期发布的《2021年版中国经济与日本企业白皮书》还指出，疫情背景下，仍有63.5%的在华日资企业实现了盈利。由此可见，中日关系由多个层面构成，在政治、安全上有分歧的一面，在经济、发展上也有展开合作的一面。日本对华言论“有实有虚”从政界底层起步的菅义伟上台后，一直被质疑外交是其薄弱环节，日媒还曾评论“菅外交”缺乏个人特色。其实，菅义伟本就是打着继承安倍路线的旗号坐上了首相之位。不到一年，“菅外交”的成绩单并非乏善可陈，他不仅成为拜登就任美国总统以来面对面会见的首位外国首脑，还带领日本积极参与区域合作，与中国、东盟等国签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）。值得一提的是，日本在国内疫苗接种缓慢的情况下，还在积极推进“疫苗外交”，6月2日与“全球疫苗免疫联盟”（GAVI）共同主办了线上的“COVAX疫苗峰会”，有40多个国家参与。菅义伟在会上承诺，向该组织追加提供880亿日元（约合人民币51.29亿元）的资金，同时表示考虑出让部分本土生产的英国阿斯利康疫苗给发展中国家使用。显然，日本正在发力营造国际战略环境，但与邻国改善关系方面的动向却相对少见。中日关系在2019年G20峰会后回暖节奏加快，但很快上空又浮现阴云。“在对华政策上尽管强调‘稳定的日中关系很重要’，但是积极举措不多，反而消极动向不少。”杨伯江指出，这是菅义伟外交政策在继承安倍的前提下，呈现出的新特点。菅政府重新拉紧日美同盟的链条，追随美国参与大国博弈战略，其中包含针对中国的多边制衡。这种政策动向的客观原因在于，新冠疫情在一些方面加速了百年大变局进程，日本实力地位、发展优势进一步弱化，日本对外战略心态变得更加敏感而脆弱。除多边制衡外，日本国内还出现渲染所谓“中国威胁”的声音，防卫大臣岸信夫和防卫副大臣中山泰秀近日还相继发表涉台错误言论。中国外交部发言人汪文斌6月29日在记者会上对此批评道，日本个别政客无视中国和平发展事实，为“曾犯下军国主义侵略罪行的日本”搞军事松绑找借口。日本高官置喙中国内政问题激起舆论高度关注，杨伯江认为，这些言论的背景“有实有虚”。“实”指日本经济安全高度依赖海上航道，在中日战略互信不足的背景下，日方“草木皆兵”。“虚”在于日本政治家，如河野太郎、岸信夫，为迎合国内气氛说这样的“硬话”，作为一种政治操作可以得分。当然，菅义伟政府内部也有不同声音，自民党干事长二阶俊博在党内的地位仅次于总裁，致力于中日友好交流合作。“我们需要与中国人对话，二阶俊博是我们的中坚力量。”英国《经济学人》今年5月的刊文中记录了日本前外交官、菅义伟的特别顾问宫家邦彦所说的话。但是，自民党内像二阶这样的政客屈指可数。胡继平对澎湃新闻表示，菅义伟并不是代表他一个人，包括安倍在内的很多日本政治人物在对华问题上有相似观点。即使首相易人，还会是自民党执政，对华政策不会发生太大的改变。但总体来说，未来中日关系不那么令人放心。“当前中日关系复杂因素有所增多，但中日友好合作的主流、互利共赢的本质没有改变。”中国驻日本大使孔铉佑在日中文化交流协会发行的7月号刊物上发表署名文章写道，双方应以迎接明年邦交正常化50周年为契机，重温初心，夯实基础，排除干扰，共同开辟两国关系美好未来。
                    
                太懂得＂骗犯规＂曾惹怒纽约市长 他是NBA的反派英雄:
                    
                    
                        （原标题：特写｜特雷·杨，NBA的反派英雄）
                    
                    
                    特雷·杨命中超远三分后，对着尼克斯主场鞠躬庆祝。特雷·杨终究没有能够一黑到底，但是他和亚特兰大老鹰已经超额完成了赛季初的目标——“这个赛季唯一想做的就是证明我们可以赢球。”常规赛场均得到25.3分、3.9个篮板和9.4次助攻，带领老鹰冲上东部第五的位置；季后赛更进一步，场均得到28.8分、2.8个篮板和9.5次助攻，直接杀进东部决赛……特雷·杨在“三年级”交出的这份成绩单已经足够惊艳。只不过，这是一位球迷眼中的“反派领袖”——骗犯规、防守漏洞、滥投，并且性格乖张。一整个赛季，特雷·杨没少受到外界的谩骂、看衰和质疑，但他似乎却很享受这样的氛围。“他（特雷·杨）绝对是我们的引擎，是球队的领袖。”柯林斯的这番评价，也是老鹰队上上下下的共同心声。而这位22岁的“反派领袖”还有更大的野心，“我们打进了季后赛和东部决赛，这很好，但我们想要更多，我们想要打进总决赛，并且赢得总冠军。”特雷·杨让纽约球迷闭嘴。“反派”人设NBA是一个喜欢讲故事的体育联盟，如果把每个赛季看作一个章节，那么都有属于他的英雄和反派。对于特雷·杨来说，这个赛季定义了他的人设——那就是“反派”。在NBA联盟的地标麦迪逊花园广场球馆里，15000名球迷歇斯底里的鼓噪“Fxxk Trea Young”就成了他的人设中最局标志性的注脚。纽约球迷对于特雷·杨的憎恶，也是有理由的——这位22岁的老鹰核心实在太懂得“骗犯规”了——或是刹车式骗犯规，或是跳远式骗犯规，或是自己伸脚让防守者“被迫”放到他，几乎特雷·杨的每一个动作，都能引来纽约主场球迷响彻球馆的谩骂。客观来说，特雷·杨并不是联盟里唯一一个喜欢骗犯规的球员，独行侠的东契奇、太阳的“老炮”克里斯·保罗以及开拓者的利拉德，都时常会祭出类似的杀招，但特雷·杨却成了最招球迷讨厌的那一个。就连纽约市长都气得跳出来隔空与特雷·杨打“口水仗”：
“这支老鹰队在纽约上空是飞不起来的，用正确的方式打比赛吧。”特雷·杨成了NBA的“反派”。特雷·杨这种“反派”人设的个中原因并不复杂——用美国媒体《体育画报》的评价来描述，那就是
“他很适应这样的氛围，而且他可以用胜利给对手球迷最致命的还击”。在“下克上”淘汰尼克斯的那个夜晚，特雷·杨做出了一个弯腰鞠躬的动作，并且在社交网络上留下了那句颇为“凡尔赛”的配文——“晚安，纽约”。其实，这个庆祝动作最招的“版权”是属于雷吉·米勒的，1994年常规赛中，当步行者在最后0.8秒完成准绝杀时，他对着公牛球迷做出了极具嘲讽的鞠躬致意。“我就是为这个舞台而生的……他们嘲讽我骂我，但并不能在球场上击败我。”这就是特雷·杨，一个敢于与全世界做对的“大场面球员”。当然，他也为此付出了一些代价——6月中旬公布的本赛季最佳整容中，特雷·杨落榜了。根据ESPN的数据统计，NBA历史上共有三次赛季场均25分和9助攻的球员没能入选，特雷·杨占了其中两次。“他是一个会把所有负能量当作燃料的人。”在柯林斯眼中，特雷·杨就是那种“杀不死他的将使他更强大”的典型代表，“
那些想继续羞辱他的人，你们请继续，他绝不会为此而困扰的。”东部决赛，特雷·杨踩到裁判的脚扭伤。“今年我只想证明我能带队”如果说，击败东部排名第四的纽约尼克斯，定义了特雷·杨的“反派”人设；那么，淘汰东部排名第一的76人，则证明了这个“反派”具备了超巨的实力。必须承认的是，球队在这个赛季换帅的决定让这只原本低空飞行的老鹰一下子学会了展翅翱翔。在内特·麦克米兰取代劳埃德·皮尔斯之后，老鹰的战绩从前半段的14胜20负到后来的35胜15负。在这些改变之中，特雷·杨的快速成长，同样是老鹰在这个赛季取得巨大成功的关键因素。或许是因为同期的东契奇太过抢眼，又或是特雷·杨的比赛风格太招人讨厌，大多数人主动“忽略”了这位22岁当家球员所取得的成就：生涯前11场季后赛场均至少20分5助攻，成为历史第一人；单场18个助攻排在现役球员季后赛助攻记录第四，也是老鹰队史1994年后首位15＋助攻的球员；历史第四位季后赛首秀砍下30分10助攻的球员；“篮球之神”乔丹以后第一位在麦迪逊广场花园连续三场季后赛30+的球员……特雷·杨和恩比德“致意”。这样一组成绩和数据已经能够展现出特雷·杨的个人能力，不过他的价值远不止于这些惊艳的数据。在对阵76人的季后赛第四场，正是特雷·杨在最后时刻的“拉杆传球”找到科林斯，帮助后者命中了逆天改命的三分球，他也借此成为1994年以来首位季后赛单场送出15次以上助攻的老鹰球员。这看似只是所有助攻中的一个，但却改变了整轮系列赛的走势。而到了“抢七大战”，特雷·杨在前三节16投2中，手感冰冷，但面对着身高2米11、体重108公斤的西蒙斯，他却敢于在最后两分钟投出标志的“Logo Shot”，那一刻，他踩着76人的队徽一角，以一记超远三分将分差拉开到6分，并且牢牢将胜利拽在了自己手里。这其实就是领袖该有的样子——在自己被限制的时候，能够帮助队友得分，而到了比赛最关键的时候，他又能挺身而出，带走胜利。“这个赛季，我只想证明我能带队赢球。”特雷·杨的目标很简单，也是希望能够击碎一个又一个质疑，“我记得赛季开始前就有人问过我这个问题。我当时的回答是，我不在乎个人荣誉或者其它任何事情，我只在乎胜利，希望人们能用不同的眼光来看待我。”特雷·杨用自己的方式对抗着质疑。“杨不悔”事实上，按照美国媒体的报道，老鹰队在这个赛季给他们自己的定位原本只是“走好重建的下一步”。球队CEO史蒂夫·库宁在赛季之初给球队定的具体目标是：
打进球队的附加赛，然后争取搭上季后赛末班车，在首轮跟东部的第一或者第二掰掰手腕。结果，特雷·杨就这样超额完成了任务。而从亚特兰大球迷在社交网络上对于球队教练组、球员特别是特雷·杨的鼓励，足以证明他们的努力得到了亚特兰大这座城市的认可。要知道，在NBA球迷眼中，亚特兰大是一座“NBA球星的荒漠”，只有回溯到28年前，球迷才能找到亚特兰大最后一次在常规赛MVP投票中跻身前十的球员——1993年的多米尼克·威尔金斯。“这很奇怪，亚特兰大从来不缺体育明星，但是老鹰队缺少超级巨星已经有很长一段时间了。”这是威尔金斯的真实感受。按照ESPN的说法，这是联盟最长时间的“超级巨星空窗期”，比排在第二位的篮网队还长了整整10年。当然，回顾老鹰过去20多年的历史，乔·约翰逊可以算是一位优秀的“鹰王”的，但作为一名七届全明星球员，他的影响力和话题度太低了，在美国媒体看来，他的“安静程度”都配不上他的能力，他也缺少让球迷印象深刻的微笑和个性，更没有办法把球迷留在亚特兰大的球馆里。根据《体育画报》报道，早些年 更多亚特兰大球迷买票看球是为了能够近距离看到杜兰特、詹姆斯等超级球星，“他们对于主队并没有太多的特殊情感”。在特雷·杨的带领下，老鹰全队非常团结。直到特雷·杨的加入，一切出现了转变。老鹰队CEO库宁表示，特雷·杨的到来让老鹰队青少年球衣的销量增长了12倍，他正在利用自己的影响力与球迷建立亲密的关系，他还借用库里的例子表达对未来的期望：“每当金州勇士客场挑战时，我们都会提早开放场馆，好让粉丝们观看库里赏心悦目赛前热身。我们希望杨未来也能激发更多青年球迷的兴趣。”有意思的是，媒体也开始拿特雷·杨和库里作比较——
在本赛季敢于尝试9米外远投（超过25次出手）的6名球员中只有斯蒂芬·库里（37.4%）的命中率比杨（36.4%）更好。而这一切肯定和赞美都是特雷·杨自己赢回来的。在2018年的选秀之夜，当球队用“欧洲MVP”卢卡·东契奇换回了球迷口中“头发稀疏、骨瘦如柴”的特雷·杨时，不少老鹰球迷还在社交网络上表达着对球队管理层的强烈不满和质疑。但如今，那些质疑者中的大部分已经成了特雷·杨的狂热粉丝，他们在社交网络上骄傲地喊出，“我们有属于自己的球星了”。中国球迷则直接送了特雷·杨一个名字，概括了亚特兰大球迷的感情——“杨不悔”。
                    
                出舱后，美媒：尴尬了 :
                    
                    
                        （原标题：出舱后，美媒：尴尬了）
                    
                    
                    7月4日，神舟十二号航天员乘组的两名航天员顺利完成出舱任务。这是自神舟七号任务翟志刚实现中国航天员首次出舱之后，时隔13年中国人再次实施出舱活动，也是中国空间站时代的首次航天员出舱。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，包括福克斯新闻网、有线电视新闻网（CNN）等在内的美国媒体，均报道了中国航天事业的此次壮举。而在介绍航天员出舱执行任务等基本情况外，也有美媒感叹：中国冲破了美国的长期限制。CNN报道截图“长期以来，由于美国的政治反对和立法限制，中国宇航员一直被排除在国际空间站之外。”CNN报道称。美国全国广播公司（NBC）同样报道称，这次任务对中国来说是一件无比自豪的事情。中国长期以来一直被排除在国际空间站之外，而国际空间站是一个20多年前启动的多国项目。国际空间站设计寿命为10年至15年，本来已濒临“报废”，但在2015年，美国等国家达成一致意见，同意国际空间站的停用期限由2020年延长至2024年。美国《商业内幕》网站报道称，自2011年以来，中国宇航员被美国禁止进入国际空间站。实际上，美国禁止中美在航天领域开展任何形式的合作。外界分析，如果美国的禁令不解除，国际空间站寿终正寝后的几十年内，美国很可能面临无空间站可用的尴尬境地，而中国空间站可能会成为全球唯一的希望。中国空间站航天员首次出舱与此同时，在对中国此次航天壮举的报道，不少美国媒体的报道有点“酸味”。《纽约时报》报道称，中国的天宫空间站成为目前在轨的两个前哨之一。国际空间站已经运行了20多年，由于年代久远、预算紧张以及主要合作伙伴美俄之间的紧张关系，它的未来仍不确定。“这些问题，中国的太空计划中不存在。”CNBC报道称，中国被禁止向国际空间站运送宇航员，这推动了中国制造自己的空间站的雄心壮志。美联社此前报道提到，中国的空间站将比国际空间站大得多，而且寿命更长，而国际空间站的功能已经接近尾声。网友评论截图在福克斯新闻网的报道下，有美国网友评论称：“当我们争论哪些代词在社会上可以被接受时，中国人已经在天上取得了巨大的进步。”延伸阅读:拒绝中国10年后美国想进入中国空间站 中方开出条件当年，面对美国的制裁，邓小平同志对来访的尼克松说，哪怕拖一百年，中国人也不会乞求取消制裁。如果中国不尊重自己，中国就站不住！是的，中华民族不会为制裁而折腰，在任何领域均是如此。在航天领域，中国的航天人都知道美国针对中国出台的两个限制性条款，一个是1999年出台的《考克斯报告》，一个是2011年出台的 “沃尔夫条款”。中国航天人对此不屑一顾的同时，也在暗中较劲。近年来，中国在航天领域突飞猛进，在控索月球、火星、国际空间站方面，不断取得突破。今年6月17日，中国用长二F火箭把神舟十二号载人飞船送上太空，自此，中国空间站正式运营,聂海胜、刘伯明、汤洪波3名航天员成为中国空间站的首批工作人员。目前，在轨运行的还有多国合研的“国际空间站”，但只能运行到2024年。2024年后，中国空间站将成为太空中唯一的空间站。没有空间站，一些空间科学试验是无法完成的，为此中国空间站势必成为“香饽饽”。事实也确实如此，目前，中国空间站已收到了近30个国家的合作申请，其中包括美国。不过，“神舟”飞船首任总设计师、中科院院士戚发轫院士近日透露，中国在评核之后，拒绝了美国，批准了其中18个国家进驻中国空间站的资格。让谁进入，中国是精挑细选的，毕竟空间站的资源是有限的，所以中国挑选出那些比较有价值的研究项目。那么，对于美国的申请，中国为何拒绝呢？戚发轫院士称，美国国会2011年通过了“沃尔夫条款”，在航天领域是不跟中国合作的。如果美国要去违背自己的法律，去跟中国合作，那他就得先把他们的“沃尔夫条款”去掉，再跟中国合作。“长征”系列火箭总设计师龙乐豪院士龙士称 ,当年有个75人的名单，就是不让这75个中国人进入美国国土。 所以美国人如果真要到我们的空间站来，我们也不要这样笼统地不欢迎他，但是它应该有条件地来，它先把那条国会的法律给废除了。那么，什么是《考克斯报告》？二十年前，中国的“长征火箭”就在国际航天发射市场上越来越受到欢迎，可靠性、安全性都受到了多国的认可，多国也倾向于让中国发射卫星。但这无疑动了美国的馍馍，所以，作为世界上最大的卫星制造国和发射国，其以各种借口对中国发射服务进行制裁，还对相关物资、设备对中国进行控制。1998年6月，美国众议院组建了一个特殊委员会来调查美国对中国的航天等多个敏感领域的技术转移，众议员克里斯托弗·考克斯被任命为特别委员会主席。当时，“中国威胁论”已在美国盛行，而这个委员会不断地向美媒提供一些所谓匿名材料，推动美国民间的反华和排华情绪。一时间，仿佛所有黄种人都是间谍，凡是和中国友好的人士都值得怀疑。1999年5月25日，这个特殊委员会抛出了一份长达700页《考克斯报告》，指控中国在军事、航天领域进行窃密。对这盆迎头泼来的脏水，中国国务院新闻办公室出手，对《考克斯报告》给予逐条批驳。当时，多名中国参与原子弹、氢弹研制的“两弹一星”元勋，站出来用自己的亲身经历和证据，证明美国人栽赃抹黑。正义总是站在真理的一边。对于根本站不住脚的《考克斯报告》，1999年底出版的美国《时代》杂志，将其选为该年度世界十大丑闻。回到今天我们再来看，可以说，《考克斯报告》开创了在冷战结束之后一个国家对另一个国家系统地、放肆地在莫须有的基础上再次展开冷战思维的模式，根据这个模式，凡是与CHINA这个词有关的事情，就成了美国一些政客和传媒哗众取宠、危言耸听的当然题材。然后，美国并没有《考克斯报告》成为世界丑闻而收手，随后在2011年，其又出台了“沃尔夫条款”，将中国排除在国际空间站的项目之外。“见不到中国好”，这已然成为美国政客的心魔。目前，中国空间站建设稳步推进，而美国NASA局的局长比尔·尼尔森近来又蹦出来，强调美国必须时刻“盯紧中国”。但是，中国一路顶着偏见歧视和欺辱前行，当年我们没有被绊倒，今天更不会。试问，美国先把中国关在了国际空间站门外，结果中国奋发图强，搞出了自己的空间站，你美国的现在不能用了，又来敲中国空间站的大门，这脸皮咋就那么厚？（井上蛙）
                    
                扎克伯格持国旗冲浪为美国“庆生”，美媒：太诡异了:
                    
                    
                        （原标题：扎克伯格持国旗冲浪为美国“庆生”，美媒：太诡异了）
                    
                    
                    
 
	（观察者网 讯）手上举着美国国旗，脚踏电动冲浪板......当地时间7月4日，脸书创始人扎克伯格用这样一部被媒体形容为“怪异”的视频，庆祝美国独立日。
 
 
	社交媒体上网民对视频的评论，也以负面居多，“扎克伯格”的词条一度冲上推特热搜。
 
  
 
	就在上月底，深陷反垄断指控的脸书“脱险”，成功驳回美国联邦贸易委员会（FTC）的指控，公司市值突破突破万亿美元。美媒揶揄称，扎克伯格确实“有理由庆祝独立日”。
 
 
	据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）介绍，扎克伯格视频中使用的背景音乐，是由美国知名歌手约翰·丹佛（John Denver）演唱的《乡村路，带我回家》（Take Me Home, Country Roads）。
 
 
	画面中，这位亿万富翁在日落时分，手持美国国旗，脚踏电动冲浪板，在水面上冲浪。扎克伯格将这部视频发在了旗下公司Instagram平台上，短短几个小时内，浏览量已突破80万。
 
 
	不过，美国媒体和网友们对视频的评价却普遍负面。知名财经媒体CNBC直接就在报道中模仿特朗普的竞选标语“让美国再次伟大”（MAGA），形容扎克伯格的视频为“让美国再次诡异”（Make America Weird Again）。
 
 
	另一家财经领域内较为出名的媒体“市场观察”（Market Watch）直言，这部视频“很奇怪”（odd）。报道还将视频和脸书公司成功驳回反垄断指控的新闻联系在一起，称扎克伯格“有理由庆祝”独立日。
 
 
	去年12月，美国联邦贸易委员会（FTC）和纽约州检察长詹姆斯（Letitia James）牵头数十个州检察长对脸书提起的诉讼，指控这家科技巨头滥用它在社交网络领域的市场影响力，打压规模较小的竞争对手，从而违反了反垄断法。
 
 
	但是，美国哥伦比亚特区地方法院法官波斯伯格（James Boasberg）6月28日批准了脸书的请求，驳回了此前的垄断指控。
 
 
	根据波斯伯格法官的说法，联邦贸易委员会在针对脸书的反垄断诉讼中，未能证明脸书在社交网络市场拥有垄断力量，“这些指控甚至没有提供脸书在过去十年中任何时候的市场份额的估计数字或范围，最终无法合理地证明脸书拥有市场力量”。
 
 
	不过，这一裁决虽然驳回了申诉，但没有驳回案件，这意味着联邦贸易委员会可以在未来30天内，即在7月29日之前对脸书提起修正后的反垄断诉讼。
 
 
	相较之下，另一项由各州提起的诉讼则遭到全面驳回，这项诉讼指控脸书违反了反垄断法，以收购竞争对手的方式排挤小型竞争对手，比如以10亿美元收购Instagram，以190亿美元收购WhatsApp。
 
 
	本次的胜诉对于脸书而言意义非凡，因为如果败诉，很可能导致脸书剥离Instagram和WhatsApp。
 
 
	由于这件事，再加上扎克伯格此前的“风评”，导致他的这则视频在社交网络上获得了许多负面评价和嘲笑，一度冲上推特热搜。
 
  
 
	“真希望他们能让约翰·丹佛起死回生，这样他就能起诉扎克伯格在视频中用到了他的音乐。”
 
  
 
	“如果我是扎克伯格的妻子，并且打算和他离婚，那我（看到视频后）会说：‘现在，是时候离开扎克伯格了......’”
 
  
 
	一名用户说，美国的“左翼”和“右翼”人士都讨厌扎克伯格。“尽管不是以扎克伯格想要的方式，但他有望联合美国的‘左右翼’。”
 
  
 
	“得有人告诉扎克伯格，7月4日这天要表现的正常些。”
 
  
 
	“扎克伯格的表现，完美总结了为什么世界其他国家都讨厌美国人。”
 
  
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                菲外长：G7G8G9峰会都没邀请我，很高兴去25世纪大都市重庆参会 :
                    
                    
                        （原标题：菲外长：G7G8G9峰会都没邀请我，很高兴去25世纪大都市重庆参会）
                    
                    
                    【文/观察者网 刘程辉】“听说东盟受邀在七国集团（G7）峰会上分享对华看法，我们的立场是什么？”当地时间11日，菲律宾外长洛钦在推特上接到了这样一个问题。而他的回答简洁而不失幽默——“我没被邀请参加什么G7、G8、G9峰会，我非常高兴能够来到25世纪大都市重庆参加G1—中国—东盟会议。”在获得洛钦的答复后，提出问题的香港《亚太日报》记者Carmelo Acuna表达了感谢。推文中提到的重庆那场会议，指的是6月7日由我国国务委员兼外长王毅和菲律宾外长洛钦共同主持的中国-东盟建立对话关系30周年特别外长会。2021年时值中国和东盟建立对话关系30周年。30年前的7月19日，中国与东盟各国外长齐聚吉隆坡，开启中国—东盟的磋商对话关系，为双方长期互利合作奠定基础。王毅在会上强调，中国东盟要着眼未来30年，打造更高水平的中国东盟战略伙伴关系，构建更为紧密的命运共同体。为此中方提出六点建议：深化抗疫合作；推动经济复苏；提升关系水平；尽早达成“南海行为准则”；坚持维护多边主义；共同弘扬亚洲价值。会后双方发表了《纪念中国—东盟建立对话关系30周年特别外长会共同主席声明》，重申了双方致力于推动中国东盟关系迈上新高度、坚持多边主义、支持东盟在区域架构中的中心地位等原则和立场，并就抗击疫情、经济复苏、可持续发展等各领域合作作出规划。在中国和东盟本次会议前不久，美国和东盟外长原计划在5月末也有一场视频会议。但当时布林肯正在飞往中东的飞机上，由于专机的“通信联络技术问题”，原定视频会议被迫取消。根据多家媒体援引外交人士的说法，布林肯让东南亚国家的外长们等待长达45分钟。“真的不错！”在洛钦推文下方，有一名网友转发了中国外交部发言人办公室的推文并称赞道。这条推文发布了两张王毅和东盟外长们夜游重庆的合影，再现了外长们彼此间的融洽氛围，以及被洛钦形容为“25世纪大都市”重庆的美妙夜景。据外交部网站，6月7日，洛钦在重庆与王毅会面时表示，菲中合作不存在什么“陷阱”，中国一直寻求以自己的发展带动各国共同发展。菲方反对将人权问题政治化、武器化，各国都有权以适当方式维持国家的安全与稳定。双方在南海问题上存在的一些分歧具有挑战性，但这一问题不应该影响蒸蒸日上的两国友好关系，不应该影响两国各领域务实合作。菲方愿以更加友好和有效的外交方式与中方保持沟通。王毅同样强调，中菲关系发展也面临一些困难和挑战，对于攻击和抹黑双方互利合作的言行，我们要保持定力，不为所动，着力推动双方合作取得更多扎实成果，给两国人民带来更多共同利益。中国对菲合作从来不附有任何政治条件，也不存在任何所谓“陷阱”，我们坚持的是互利共赢，追求的是共同发展。6月7日，王毅在重庆会见菲外长洛钦（图自外交部网站）延伸阅读：最戏剧性外交事件后，道歉的菲律宾外长又来中国了！一觉醒来，一件很有意思的事情。老朋友又见面了，王毅和菲律宾外长洛钦在重庆谈得不错，哪怕都戴着口罩，也能从照片里看到两人的笑意。要知道，这也是今年最戏剧性外交事件后，洛钦再一次来中国。说是最戏剧性，完全是我个人看法，但真的，很有意思、很有故事。事情发生在5月3日，洛钦突然放飞自我，在推特上爆粗话，要求中方船只“离开中菲争议水域”。他还形容说，菲律宾是想跟“丑陋”的中国做朋友的“帅哥”，而不是成为中国的一个省。这都哪跟哪啊？而且，一国外长，公开爆粗话骂中国。尤其是考虑到目前中菲关系，确实让人大跌眼镜。外交无小事，事情很快惊动了菲律宾总统杜特尔特，老杜当晚就发话，说：中国仍然是我们的恩人……我们与中国之间发生冲突，并不意味着我们要变得无礼、不尊重他人。事实上，我们有太多事情要感谢中国，无论是他们过去的帮助，还是现在的帮助。意思也明确：中国，恩人呐；洛钦，你头脑要清醒一点。很巧合地，就在当天，老杜还接种了中国产疫苗，然后表态：我感觉很好，我期待注射这个疫苗已经很久了。果然，醒过神来的洛钦，赶紧道歉。除了私下道歉外，值得肯定的一点，洛钦还公开发推、昭告天下：糟糕举止没有任何借口。我必须重新赢得王毅的友谊，他总是比我更聪明。我要学习他在安克雷奇最恶劣挑衅下的冷静，真是让人挑不出一丝瑕疵。安克雷奇，自然是指3月份中美的对话。从洛钦的表态看，中方当时的表现，看得他景仰不止。一句话，学习王毅好榜样，再不粗话骂中国了。而且，另一个很有意思的细节，对于洛钦头脑发热爆粗话，当时中国外交部也予以了驳斥，但汪文斌提都没提洛钦的名字，只是提醒：希望菲方有关人士发表言论时符合基本礼仪和身份。弄得洛钦都怪不好意思的，还在推特上感叹：他们太绅士了，居然都没提我的名字，我会注意基本言行，符合我的身份……一个月后，洛钦又来中国了，这一次是在重庆，和王毅共同主持中国-东盟特别外长会。老朋友见面，会说什么呢？反正看外交部的照片，也就是文章开头的照片，王毅和洛钦胳膊肘碰胳膊肘，虽然都戴着口罩，但脸上都带着笑。看来谈得真不错。反正看外交部新闻稿里，王毅很坦率，也没有回避问题，而是说：中菲关系发展也面临一些困难和挑战，对于攻击和抹黑双方互利合作的言行，我们要保持定力，不为所动，着力推动双方合作取得更多扎实成果，给两国人民带来更多共同利益。中国对菲合作从来不附有任何政治条件，也不存在任何所谓“陷阱”，我们坚持的是互利共赢，追求的是共同发展。菲律宾国内有政治斗争，菲律宾国外更有挑拨离间，两国关系发展，确实面临一些困难和挑战，但决策者不能乱了方寸。洛钦啊，对于攻击和抹黑的言行，我们都要保持定力啊。王毅点到为止。这也是一种外交艺术。洛钦怎么说呢？反正外交部新闻稿里，他说了三段。前面两段都是夸，比如第一段：洛钦祝贺中国共产党成立100周年，表示在中国共产党领导下，中国取得脱贫攻坚伟大胜利，创造了人类历史上前所未有的奇迹，没有其他任何国家能取得中国这样的成就，其中的经验值得各国借鉴。菲方赞赏中方有力控制住疫情并实现经济强劲复苏，感谢中方提供的抗疫物资支持，积极评价中国在疫苗国际合作中发挥的关键作用，希同中方继续加强抗疫合作。敬佩+赞扬+感谢+希望……还有一段，洛钦是这样说的：菲中合作不存在什么“陷阱”……双方在南海问题上存在的一些分歧具有挑战性，但这一问题不应该影响蒸蒸日上的两国友好关系，不应该影响两国各领域务实合作。菲方愿以更加友好和有效的外交方式与中方保持沟通。倒也没有回避问题：我们在南海问题上，是有一些分歧，而且还有挑战性，但这不应该影响两国友好关系的蒸蒸日上。特别要注意下面这一句话：菲方愿以更加友好和有效的外交方式与中方保持沟通。这显然与戏剧性的外交事件有关。洛钦的意思，其实也很直白：以后，我们菲律宾更要好好说话，更友好更有效沟通。一个“更”字，意味深长。这就对了。从另一个侧面来看，最近的中国外交，也确实有一套。不然，洛钦也不会4月份来中国一次，6月份又来一次；更不会迅速道歉，表态要学习王毅好榜样；现在当面见了王毅，又作出这样的表态。当然，这毕竟还是外交新闻稿语言，现场肯定更加生动有趣。按照洛钦话痨的习惯，我估计十之八九，他会自我调侃一下，然后又夸赞一下中国和王毅；不知道王毅有没有也幽默一下，调侃一下……相逢一笑，没有恩仇。但菲律宾，下不为例了。
                    
                小规模纳税人增值税起征点从月销售额10万元提高到15万元:
                    
                    
                        （原标题：小规模纳税人增值税起征点从月销售额10万元提高到15万元）
                    
                    
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210305/VYHO23154_5.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a378255aaf790d7fe347c88b9f0282c453dab2061c9a728960083f642cc144da0f6019fbb0b27a881e06dbe62bff9e31dac0882aa53a0612c64dc9841a1dfb1f91fe6cc5eea5905c34467148347e87a7ea2b4fe17d6498ba5a62c618178978837502f220aab8dc4e18721f08d23840d3501.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						政府工作报告：小规模纳税人增值税起征点从月销售额10万元提高到15万元
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
政府工作报告说，市场主体恢复元气、增强活力，需要再帮一把。将小规模纳税人增值税起征点从月销售额10万元提高到15万元。对小微企业和个体工商户年应纳税所得额不到100万元的部分，在现行优惠政策基础上，再减半征收所得税。
                    
                快讯！美国空军：“民兵III”洲际弹道导弹试射失败 正调查原因 :
                    【环球网快讯】据俄罗斯卫星通讯社刚援引美国空军发布的消息，当地时间星期三进行的“民兵III”洲际弹道导弹试射失败，原因不明，正在进行调查。据美国空军全球打击司令部发布的新闻稿称，导弹发射在地面中止。早前美国范登堡空军基地曾发布消息称，美国空军全球打击司令部预定计划于当地时间5月5日午夜12:15到早上6:15（格林尼治标准时间07:15至13:15），从范登堡基地北部试射一枚不搭载战斗部的“民兵III”洲际弹道导弹。此次试射旨在确认和验证武器系统的有效性，战备情况和准确性。
                印度国大党前主席甘地：莫迪政府将印度置于高危境地，全国封锁不可避免:
                    
                    
                        （原标题：印度国大党前主席甘地：莫迪政府将印度置于高危境地，全国封锁不可避免）
                    
                    
                    【文/观察者网 王恺雯】印度单日新增新冠确诊病例已连续16天超30万例，本周来更3度突破40万例。印度反对党国大党前主席拉胡尔·甘地5月7日致信印度总理莫迪，批评他将印度置于高危境地，并表示第二次全国封锁“不可避免”。他更警告，除非疫情得到控制，否则对印度乃至世界都会造成毁灭性结果。《今日印度》报道截图综合《今日印度》、路透社等报道，甘地在信中指责莫迪政府缺乏清晰连贯的防疫和疫苗接种措施，“在病毒呈指数级传播的情况下，傲慢地宣布提前庆祝胜利，将印度置于极其危险的境地。”“今天，这种疾病正在爆炸式地增长，我们国家的所有系统正处于被其淹没的边缘，印度政府的失败导致另一次具有毁灭性打击的全国封锁几乎不可避免。”甘地说。他还敦促莫迪为全印度民众接种新冠疫苗，并向弱势群体提供财政和粮食支持，“新冠病毒海啸继续肆虐我们的国家，没有减弱趋势，在这场前所未有的危机中，印度人民必须是你们的首要任务，我敦促你竭尽所能停止我们的人民正在遭受的不必要的痛苦。”甘地警告，如果让新冠病毒继续不受控制地在印度传播，不仅对印度，对全世界都将造成毁灭性结果。拉胡尔·甘地  图源：今日印度印度卫生部7日发布的数据显示，印度单日新增新冠确诊病例数再次打破纪录，达到414188例，累计确诊超过2140万例；单日新增死亡病例3915例，累计死亡超过23.4万例。严峻的疫情下，甘地再三呼吁莫迪采取全国封锁措施，更称这是“唯一选择”，美国传染病学专家福奇也曾建议印度可以短期封锁全国，但印度政府却至今没有行动。莫迪4月20日在一次讲话中表示：“我敦促各邦应该将封锁作为最后的选择，各邦应该竭力避免封锁，并侧重小范围防控措施。”路透社8日指出，由于担心经济受到打击，印度政府一直不愿实施第二次全国性封锁。去年3月25日，为防止新冠疫情扩散，印度首次实行全国封锁，但随之而来的是大规模的停工和失业潮，该国经济遭到重创，印度成为2020年经济表现最差的全球主要经济体之一。尽管印度中央政府迄今未采取全面封锁措施，但不少地方政府已经行动起来。截至6日，喀拉拉邦、喜马偕尔邦、马哈拉施特拉邦、奥里萨邦、比哈尔邦和首都新德里等10多个邦和地区已宣布实施宵禁或封锁。眼下印度的医疗系统正逐渐崩溃。卡纳塔克邦首府班加罗尔是印度第三大城市，当地新冠资源小组的志愿者马苏德（Syed Tousif Masood）对路透社表示，现在他们平均每天收到5000个要求提供病床和氧气的求助，而一个月前在这个数字仅为50-100个。“专家们说我们（的疫情）还没有达到峰值，如果这都没有达到峰值，我不知道真正的峰值到来时会发生什么。”马苏德说。
                    
                联合国报告：中美将成为全球经济恢复的动力:
                    当地时间5月11日，联合国公布《2021年世界经济形势与展望》2021年中报告。报告表示，由于中国和美国等主要经济体的发展，全球经济增长正在缓慢恢复，但新冠肺炎疫情及新冠疫苗在很多国家储量不足，将威胁全球广泛的经济恢复。报告称，全球经济预计在2021年增长5.4%，该数字比2021年年初联合国报告预测的4.7%有所增长。其中，报告对中国经济增长预测从2021年年初的7.2%上调至8.2%，对美国经济增长预测上调至6.2%。中美两大主要经济体快速恢复，但其余地区经济形势依旧严峻。中国仍是全球经济恢复增长的动力之一。在接受本台记者提问时，联合国经济和社会事务部报告主要撰写人拉希德表示，中国经济增长将由工业产品、出口、生产及基础建设推动，消费支出方面也会有所改善。他表示，联合国经社事务部未像其他国际组织一样大幅调高各国经济增长预期，是因为各国可能仍然会受到疫情影响。而全球经济相互连接，任何地区的经济遭到冲击都会对其他地区造成影响。报告还指出，包括南亚、撒哈拉以南非洲、拉美及加勒比海地区部分国家的经济增长仍然脆弱，具有高度不确定性。新冠疫苗在国家和地区间的不平等对已经不平等的经济恢复也制造了更大的风险。（央视记者 徐德智）
                席佳琳：美国渲染台海危机是因为看不懂中国文件？:
                    
                    
                        （原标题：席佳琳：美国渲染台海危机是因为看不懂中国文件？）
                    
                    
                    导读近日，英国《金融时报》驻大中华区记者席佳琳撰文评述西方个别人士和媒体渲染台海危机，她在文中指出某些西方人士之所以不必要地表现出忧虑是因为他们误读了中国的政策文件，而且有些人是为了部门利益而故意夸大其词。作者的观点和表述是其个人行为，观察者网不表认同，翻译本文仅供参考。【文/席佳琳，译/观察者网 由冠群】预告台海危机的警报已疯狂响起。时任美军太平洋司令部司令的菲利普•戴维森上将（Admiral Philip Davidson）今年3月对美国参议员们表示，中国攻台威胁“在这十年内，事实上在未来六年内是显而易见的”。《经济学人》杂志上周刊文形容台湾是“地球上最危险的地方”。现在是时候后退一步，思考一下这个事实：人们的焦虑其实大多来自对一份中共文件的误读。英国《金融时报》刊载本文据美国国防部官员称，戴维森之所以做出这样的预测，一个关键原因是中国共产党新提出了一个发展中国人民解放军军力的2027年节点目标。一位美国国防部官员称之为“解放军现代化进程中的一个新里程碑”，声称这是“将2035年的目标加快八年实现”。但这里有几件事需要澄清。首先，说北京改变了本国武装力量的中长期发展目标是错误的。在去年10月一次高层会议结束后，中共表示要“确保二〇二七年实现建军百年奋斗目标”。《南华早报》从公报中推断，党的会议要求“到2027年建成一支完全现代化的军队”——即在中国人民解放军建军一百周年之际达到这个目标。但是，实现军队的全面现代化是党中央为2035年设定的目标，其目的是到2049年将解放军打造成“世界一流”军队。国际战略研究所研究中国军事现代化问题的专家梅亚•努文斯（Meia Nouwens）说：“有人说，要在2035年实现的现代化目标已被提前到了2027年。这根本不对。”她认为，之所以会有这样的误解，是因为中共在同一段中谈到有必要“加快实现军事现代化”——其实几乎每份中共文件在谈到解放军时都会用到这样的套话。（译注：作者在这里指的是中共十九届五中全会公报中有关解放军的论述：“……确保二〇二七年实现建军百年奋斗目标。要提高国防和军队现代化质量效益，促进国防实力和经济实力同步提升……”）《中共十九届五中全会公报》原文麻省理工学院研究解放军问题的专家泰勒•弗雷维尔（Taylor Fravel）指出，自2027年目标出现后，中共发布的文件仍继续提到2035年和2049年目标，这表明后两个目标并未发生改变。此外，美国军方官员还在更加积极地兜售这样一种观点，即北京对其军事能力越来越有信心，有可能对台湾发动攻击，而专家们则质疑了这种观点。努文斯说：“他们有信心，他们可以快速建造出大量现代化舰艇。” 接着她又补充道：“但如何操作这些舰艇却要复杂得多。”她是指解放军在进行联合作战和使用网络技术方面，仍然面临巨大的挑战。分析人士表示，中国领导人只有在被推到墙角别无选择，或确信此战必胜后才会发动一场战争（很可能会使美国及其盟国卷入）。这些都不是在贬低中国日益增长的军事实力，也不是在贬低中国利用军事实力施压台湾的能力。中国军机现在几乎每天都会飞入台湾防空识别区，而且飞行频率和范围都在增加和扩大。但这些举动并非为开战做准备，而更可能是在用所谓的“灰色地带战术”恐吓台湾。不断渲染台海危机可能正是这种策略所要达到的效果。一些安全专家认为，美国印太司令部发出战争风险加剧的警告是为了争取预算资金，以保证美军继续驻扎在该地区，同时也要在拜登政府重新评估美国对华政策时施加影响。德国的“美国马歇尔基金会”资深中国问题专家邦尼•格拉泽（Bonnie Glaser）说，这不是对中国地区利益的系统性分析，而是“在美国国防利益驱动下做出的评估。它们确实损害到了美国的国家利益。”（观察者网由冠群译自英国《金融时报》）本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                    
                俄罗斯回应美国新制裁：美方会为两国关系恶化付出代价 :
                    俄罗斯克里姆林宫（资料图）海外网4月15日电 当地时间15日，美国宣布对俄罗斯实施新制裁。俄外交部发言人扎哈罗娃对此表示，华盛顿要为两国当前令人遗憾的关系负责，并意识到会为关系恶化付出代价。俄罗斯卫星通讯社消息称，扎哈罗娃表示，新制裁有悖两国人民的共同利益，俄罗斯对此的回应将“不可避免”。俄方还宣布，已召见美国驻俄大使沙利文，将进行“很困难”的谈话。报道指出，美国此次制裁针对俄罗斯金融和银行领域，共涉及32个俄罗斯实体和个人以及6家俄技术公司，同时还将驱逐10名俄驻美外交官。（海外网 赵健行）海外网版权作品，未经授权不得转载。责编：赵健行、李萌相关新闻：拜登签署对俄制裁行政令，涉及俄罗斯债券、企业及个人彭博4月15日消息，拜登签署有关对俄罗斯新制裁的行政令，制裁涉及俄罗斯债券、企业及个人，包括6家俄罗斯科技公司。根据行政令，美国将从6月14日起禁止银行购买俄罗斯新发行的主权债券。据法新社今日早些时候报道，克里姆林宫表示，美国计划对俄罗斯实施制裁，无益于俄罗斯总统普京和美国总统拜登可能举行的峰会。拜登本月13日致电普京，讨论一系列热点问题，并提议在第三国举行美俄峰会。俄国家杜马官员：俄将对等回应美制裁，驱逐10名美使馆人员据俄罗斯国际文传通讯社最新消息，俄国家杜马（议会下院)国际事务委员会副主席阿列克谢·切帕（Alexei Chepa）对国际文传电讯社表示，俄罗斯将对美国宣布的新制裁做出对等回应。“当然，我们也会驱逐(美国大使馆)的10名成员，相信我，我们掌握了一份企业名单，我们有关于他们具体干涉我们内政的明确问题（证据），我们将对他们采取类似行动。” 阿列克谢·切帕15日称。
                因反对特朗普，这名共和党“三号人物”从接班人变成“弃子”:
                    【环球时报记者 陈翔 刘皓然】是“党派叛徒”还是“良心政客”？自“国会山暴乱”事件以来，美国共和党内部的“纸牌屋”事件愈演愈烈，以至于领导层“洗牌”——该党派“三号人物”、前副总统迪克·切尼的女儿丽兹·切尼12日在一场闭门投票中被罢免“众议院共和党会议主席”这一领导职务。据美联社12日报道，这场投票只进行了不到20分钟就做出了决定，结果很明显，就是要“惩罚”切尼。数月以来，她因为批评特朗普散播大选谣言、煽动民众暴乱而受到党内同僚的反对与排挤。12岁时跟着父亲竞选国会议员，36岁时进入美国国务院任职，丽兹·切尼曾被视为共和党内有望角逐美国总统宝座的政治明星，美国有线电视新闻网（CNN）等媒体形容她已经从共和党名门之后沦落为共和党“贱民”。也有美国媒体将切尼称为“反特朗普斗士”和“共和党的良心”，一些舆论认为，“国会山暴乱”所造成的种种问题并没有被妥善解决，共和党如今选择“解决提出问题的人”。受父亲庇荫，切尼的政治道路堪称平坦，众议院共和党会议主席一职是她父亲在上世纪80年代曾经担任过的职务。然而自与前总统特朗普公然对立以来，她的政治仕途开始“偏航”。切尼是“国会山暴乱”后支持弹劾特朗普的十名共和党人之一。今年2月3日，共和党对她的撤职问题已经举行过一次秘密投票，投票以61比145未能通过。据了解，切尼受到“二次罢免投票”的导火索是她上周发表在《华盛顿邮报》的一篇措辞激昂的反特朗普评论，这篇“檄文”几乎宣告了她与党内特朗普支持者的全面决裂。美联社称，共和党很有可能让年仅36岁的纽约州女议员、特朗普的支持者爱丽丝·斯特凡尼克接替切尼的领导职务，就在上周，特朗普高调为斯特凡尼克背书，盛赞她是这一职务的“绝佳人选”。现年54岁的丽兹·切尼出自美国著名政治家族，其父亲迪克·切尼被广泛视为美国有史以来最具权势的副总统，在美国发动伊拉克战争的决策上起到了举足轻重的作用。丽兹·切尼于1996年获得芝加哥大学法学博士学位，在进入政坛前做过律师，之后在美国国际开发署和美国国务院供职多年，做过美国的副国务卿。2017年，切尼代表相对保守且人口稀少的美国怀俄明州入主国会众议院，并一直做到共和党的“三把手”，是美国国会众议院历史上职位最高的女性共和党领导人。CNN报道称，切尼的政治道路深受家人影响：她的父亲早在她12岁时就已经开始忙于国会议员席位的角逐。她曾在接受采访时说：“我从小就接触政治，政治思想已经注入了血液。”她的丈夫菲利普·佩里曾就职于美国国土安全部和司法部，现为华盛顿知名律所合伙人，二人已经成婚30年，共育有5个孩子，一家人关系融洽。切尼在外竞选拉票时也时常带着家人，据她回忆，2014年一家人参加竞选宣传活动时，她让孩子们自己制定在公共场合应遵循的规矩，她的小儿子理查德语出惊人：“不许放屁！”另一方面，由于政治理念相对保守，切尼曾因为反对同性婚姻与自己公开“出柜”的亲妹妹玛丽·切尼长期不睦，玛丽曾在一封信中批评姐姐的立场将自己与伴侣组建的家庭置于“二等公民的窘境”，并曾公开反对过姐姐的政治选举。对于切尼的未来走向，舆论说法不一。在CNN看来，切尼的历程可以被概括为从“党派接班人”到“党派弃子”的没落，她已被共和党“流放”。切尼的黯然离场也引发了一些媒体的唏嘘，美国“政治”新闻网说，特朗普执政四年已经悄然改变了共和党的风貌，让这个注重传统的党派逐渐开始抛弃基石与支柱。在党派利益面前，丽兹·切尼的父亲是谁，以及她本身所取得的政治地位已经不重要了。延伸阅读：牛弹琴：特朗普对拜登开火 骂出了前所未有的新高度也算是美国政坛的一个惯例，前任总统离开白宫后，一般不会直接批评现任总统。比如，卡特离任后，安静去种花生；小布什离任后，默默去当牛仔。但特朗普是个例外。一觉醒来，这位前总统又冲上了热搜。因为他对拜登发动了迄今最猛烈的进攻。社交平台被封了，没关系，特朗普自己制造一个平台。狠不狠辣？你听听特朗普是这样骂的：我看到每个人都在拿拜登和卡特比较。在我看来，这对卡特太不公平。卡特处理了一个又一个危机，但拜登制造了一个又一个危机。首先是拜登边境危机（他拒绝称之为危机），然后是拜登经济危机，然后是拜登以色列危机，现在是拜登天然气危机。拜登是美国历史上最糟糕的总统，总有一天，人们会把未来的灾难与拜登政府相提并论。不，卡特更好！果然，特朗普就是特朗普，虽然下台后，一直对拜登不住口的骂，但最新的这次骂，果然又骂出了前所未有的新高度，美国前任总统这样批评现任总统，还真没见过！1，你们大家竟然将拜登和卡特对比，错了。卡特，你也受委屈了，明明你比拜登好得多。估计，正躺在家里的卡特，身体都要一哆嗦。2，你们看看拜登的危机，边境（移民）危机、经济危机、以色列危机、天然气危机，上台才100多天，危机一个接一个。以色列危机，巴以正在酣战，就是因为拜登，小兄弟被欺负成这样；天然气危机，黑客弄得美国输油管道瘫痪，多个州进入紧急状态。反正，所有问题，特朗普都算到了拜登头上。3，最后，特朗普甩出了经典的帽子戏法：拜登，你才是美国史上最糟糕的总统。特朗普很不服气，别人总说我是美国史上最糟糕，但明明卡特比我差了很多，你拜登更比卡特差太多。这样不留情面，这样直截了当，这样入木三分，这样善于作比较，这样既开骂别人但也是在表扬自己，很特朗普吧。所以，哪怕推特总统已经没有了推特，特朗普还是很快上了推特的热搜。很配合的，当天美股也大跌。看了一下，道琼斯指数收盘跌了1.99%，纳斯达克指数跌了2.67%。这已经是连续多天下跌，创美国股市三个月来最糟糕表现。为什么会这样？至少特朗普有一点说得在理，经济危机！美国的4月CPI，同比上涨了4.2%，创2008年9月以来最高年增率；核心物价指数，同比上涨3%，创1995年以来最大涨幅。反正一个字：物价在膨胀！涨的原因，美联储印钱太多了。美元是全球储备货币，哪怕全世界都在咬牙帮美国人消化，但美联储这样拼了命印钱，物价能不上涨？物价上涨，那可是拿刀在逼美联储加息。美国股市也怕怕啊。疫情还没结束，印钱又实在太多，很多美国人不工作就可领到钱，工作积极性也不高，目前，近1000万美国人处于失业状态。也难怪，昨天华春莹帮美国人“支招”：你刚才提到有共和党议员建议设立56个FBI岗位，专门监督中国在美大学活动，我觉得他可能低估了。前几年中国留学生在美国是不是也有30来万，他应该提议设立30万个FBI岗位或者至少15万个，顺便解决一下美国国内的就业问题。最后，怎么看？还是老规矩，简单三点吧：第一，这是一个信号，特朗普要卷土重来了。离开白宫的日子，应该是他最不适应最不高兴的日子。拜登，你等着，以特朗普的性格，以他时刻想重返白宫的架势，批评没有最猛烈，只有更猛烈。美国惯例早就没了惯例，美国前总统骂现总统的新高度，会不断刷新的。第二，拜登也很头疼，确实危机重重。特朗普就已经给他列出了四大危机：边境危机、经济危机、以色列危机、天然气危机，随着时间的推移，危机肯定更多。当然，拜登肯定也会骂回去：谁叫我接手的是你特朗普的烂摊子，你的烂摊子！第三，呵呵，我们真见证历史了。拜登曾骂特朗普是史上最糟糕，现在特朗普抨击拜登你才是最糟糕，特朗普今年75岁，拜登今年79岁，这么高龄资格的美国总统，这么高段位的骂法，而且我们还接连目睹了两个史上最糟糕，也真算见证历史了。另外，如果美国经济确实如特朗普所说那么差，拜登还真不妨考虑一下华春莹的“建议”：干脆别56个岗位了，就设30万个FBI岗位，专门监视中国留学生，一对一贴身服务，你看，中国留学生美国街头挨打的顾虑也消除了，美国还顺带解决了就业问题。完美！
                在印中方人员若不能到医院如何自行治疗？中国驻印使馆解答:
                    
                    
                        （原标题：在印中方人员若不能到医院如何自行治疗？中国驻印使馆解答）
                    
                    
                     
  当前，全球新冠肺炎疫情反弹，印度新一波疫情来势凶猛。据中国驻印度大使馆5月9日消息，为更好帮助在印中国同胞做好安全防护，4月28日，孙卫东大使特别邀请中国疾病控制中心主任高福院士等国内知名防疫专家与在印中国同胞举行视频座谈，从专业角度解答防疫安全问题。现特将大家关心的问题汇编成《新冠疫情个人防护小册子》，与在印同胞分享，共同做好防疫防护，确保生命安全和健康平安。  
  一、关于印度疫情形势  
  （一）目前，印度的双突变、三突变病毒究竟与此前的新冠病毒相比有什么区别？在变异病毒流行的情况下，印度每日新增30多万感染者，都需要注意哪些问题？有没有更有效的预防措施？  
  根据现有基因组数据，本轮印度疫情主要由双突变株引起，其传播性和英国突变株相当，高于南非株。此外，印度突变株的其中一个变异位点可能与免疫逃逸有关，因此国际社会广泛关注本轮印度变异株的情况。  
  目前，印度突变株已在20多个国家被检出，但其他国家并未发生类似印度的疫情大暴发。因此，继续坚持病例早发现、早诊断、早隔离、早治疗，密切接触者追踪管理，疫情所在社区严格执行管控措施等非药物性干预措施，同时加快推进人群疫苗接种，尽快建立免疫屏障，对控制疫情仍然是有效的。  
  对各驻外机构疫情防控的具体建议：  
  1.尽快完成所有相关人员的全程新冠疫苗接种；  
  2.严格执行人员健康监测，发现可疑症状者时，应及时就医，第一时间对接触者采取严格单人单间隔离观察等措施；  
  3.保持社交距离，尽量减少室内活动，如必须组织和参加室内活动，应严格控制参加人数，原则上保证人员间距保持1米以上，且所有参加人员严格采取个人防护措施，佩戴口罩，严格手部消毒；  
  4.不组织、参加聚集性活动；  
  5.机构内部可适当调整各部门工作时间表，取消餐厅堂食，减少人员聚集和接触机会；  
  6.机构内部可采取严格封闭式管理，减少或避免人员进出，调整为网络或非见面式工作模式。  
  （二）根据目前印度疫情现状及政府防控措施，印度疫情未来会发展到什么程度？  
  目前，印度已经连续13天每日新发病例数大于30万例，不断刷新疫情暴发以来的单日最高新增纪录，也刷新了单日单个国家新增病例的最高纪录。印度政府4月25日预测，本轮疫情可能于5月中旬达到峰值，每天新增确诊病例或将高达50万例。这与部分国外专家认为印度疫情还需要3周才能达到峰值的预测相似。  
  目前，单靠印度本国自己的资源和能力，已经无法应对快速上升的疫情，世卫组织以及包括我国在内的多个国家均已陆续向印度提供制氧设备等医疗资源，以及专业人员和资金等援助。考虑到国际社会的援助，如印度能够提高防疫力度，则有可能在近期内逐步扭转疫情形势。未来几周疫情走势尤为关键。否则当前高发态势将持续数周乃至数月，甚至导致形势进一步恶化。  
  二、关于病毒传播方式  
  （一）病毒在空气中或各种物品上存活时间是多久？确诊人员接触过的物品，比如门把手、餐盒、食品袋、水果等会携带新冠病毒并成为传染途径吗？  
  新冠病毒在空气中保持活性的时间短于3小时；在一些物体表面可以存活较长时间，比如，纸板24小时、塑料和钢铁表面2-3天、外科口罩表面7天。目前新冠病毒的主要传播途径为经呼吸道飞沫和接触传播，被新冠感染者污染的物体表面存在传播病毒的可能。对于预防通过接触物品感染新冠，在个人层面建议做好手卫生、对手机和快递个人物品等进行消毒；在机构管理层面建议做好环境消毒，尤其对于电梯按钮、门把手、楼梯扶手等手接触几率较高的物品表面要做到定期消毒。  
  （二）新冠能通过空气和气溶胶传播吗？如何防范？比如，洗手间的地漏盖需不需要封堵？  
  新冠肺炎的主要传播途径是飞沫和接触传播，在特定条件下存在经空气传播的风险，比如医疗场所对新冠病人进行可产生气溶胶的医疗操作，与新冠病人在通风不良的室内一起进行唱歌（KTV或合唱）、健身等产生大量气溶胶的活动。预防空气传播的主要方式是做好室内通风，尽量多开窗促进室内外空气流通。对于洗手间的地漏，尤其是高层住宅，要检查地漏水封是否干涸。  
  （三）宠物是否会携带新冠，如狗、猫？  
  人类宠物（猫、狗、雪貂）可感染新冠病毒，但鸡、鸭、牛、猪、小鼠不易感染和传播。现有证据显示，动物感染导致人类新冠传播的风险总体很低，但不同动物的感染和传播风险可能不同，应区别对待。家养宠物活动区域有限，不易发生大规模流行，加剧病毒传播的可能性很小。养殖动物大规模感染可能回传人类，应加强管理。流浪动物可能在人和野生动物间扮演桥梁角色，也应加强管理。  
  （四）据报道冷链食材也会沾染病毒并成为传染源，厨房作业人员该如何防范？  
  首先，可接种新冠疫苗预防感染；其次，上岗前确保身体健康状况良好，并进行健康监测；作业期间做好个人防护，如戴口罩、手套、穿工作服等；注意个人卫生，如咳嗽或打喷嚏遮住口鼻，尽量避免用手触摸口、鼻、眼等，加强手部卫生，如勤洗手等。  
  三、关于疫情处置  
  （一）怎样分辨是感染了新冠病毒或是一般感冒？主要症状是什么？如打喷嚏，流鼻涕，喉咙痛，但无发烧和咳嗽，应该怎么自检？在印度无法出外就医，假如身体出现不适，如何快速自我鉴别是否感染？如感染新冠如何自救？  
  一般的感冒症状是咽喉有点不舒服、流鼻涕、鼻塞，一般是没有发烧的。如有发烧、头痛、咳嗽、肌肉关节酸痛等症状，这是可能流感的表现，当然新冠也会出现类似的表现。但新冠和流感不太一样，流感发热头痛比较明显；新冠有大量无症状感染者，所以可以没有任何症状，但会有一些特点，比如新冠患者嗅觉、味觉障碍比较突出。如果没有发烧、咳嗽、气短，也没有肌肉关节酸痛，但有嗅觉、味觉障碍的，要特别注意。流感和新冠的差别实际表现在：新冠病人头痛不明显，而流感发热、头痛、肌肉关节酸痛比较明显；新冠是发热伴有气短，以及味觉、嗅觉障碍更多一些。实际情况中二者鉴别比较难。如果出现发热、气短、咳嗽等等一定要特别重视，可能就是新冠感染，尤其在疫区的这种情况。目前印度医疗资源也出现挤兑，如果出现明显气短、呼吸困难，还是要去医院看病。  
  （二）确诊人员若出现呼吸困难，在找不到医疗呼吸机的情况下，怎样做可尽可能减小风险？便携式氧气筒是否能应急？（如旅游登山那种氧气筒）  
  如出现呼吸困难或者是气短，要特别重视，这是可能出现肺炎、出现重症化的信号，要早期干预，最好的办法就是吸氧。当然休息、不要运动也很重要。如有气短，尤其年龄大、有基础病的，更要及时吸氧。一般便携式氧气筒有面罩式的，扣上以后，吸气的同时按两下按钮，深吸气，然后停下来，慢慢呼出去，再把面罩扣上去，再按一两秒钟并深吸气，再呼出去，如此往复操作，可有效提高氧饱和度。因为新冠病情变重常常是早期低氧血症没有及时解决，导致多脏器受累。脏器对缺血缺氧是很敏感的，尤其是心脏、肝脏、肾脏。所以出现呼吸困难，在家里自救，暂时到不了医院，或者到医院没有这样条件的情况下，那就用便携式氧气瓶直接吸氧，这是非常有效的手段。  
  如印度有卖指氧仪的（夹在食指上面测血氧饱和度的，自动的、带电池、很小的一个东西，医生随身带），建议大家可以购买。尤其年龄大的人在家里备一个。对于呼吸困难以后吸不吸氧、怎么吸氧指氧仪是有帮助的，一般95%以上就可踏实安心了，低于95%可以吸氧，低于93%就得去医院及时看病。指氧仪是应急时在家庭、在群体里可以用的。有一些穿戴设备如华为手表、手环有测血氧的功能，是可以测血氧饱和度的，但不如专业的准确，可以做个参考。  
  （三）在印度由于医疗挤兑，医疗系统崩溃，中方人员确诊后若不能到医院治疗，如何自行治疗，服用哪些药物？我们现有的中成药（板蓝根，抗病毒颗粒，金银花，连花清瘟胶囊），应怎么搭配吃？网上说服用抗生素可以缓解症状，是否属实？如属实，推荐哪类抗生素呢？  
  在家里如果出现发热、嗅觉障碍等，可以用些中药。我们这次诊疗方案中成药推荐的有连花清瘟胶囊、金花清感胶囊、疏风解毒胶囊，当然藿香正气丸、正气水口服液也是可以用的，在早期也是能帮助缓解症状、发挥一定作用的。抗病毒颗粒、金银花等等也是可以吃的，但不要一次吃特别多，选两种就足够了，吃太多有副作用。  
  关于出现了发热是否使用抗生素问题，单纯对新冠来讲抗生素是无效的。但对于老年人、有基础病的，如本来就有慢性支气管炎的等，可能会出现合并的细菌感染，因为上呼吸道屏障破坏以后，细菌可能会趁虚而入，流感也是一样，会出现继发感染。这个需要很好的判断，如果在医院可以查血常规看有没有细菌感染。如果发烧，出现流脓鼻涕、咳黄痰，又无法到医院，建议使用抗生素，可以选用阿奇霉素、喹诺酮类。  
  （四）新冠确诊后发烧症状反反复复，发烧症状消退后又反弹，是新冠的固有特点还是因人而异？  
  新冠病毒很多人都没有发烧，个别比较轻的有发烧一次一两天就过去了，也可能发烧三天、五天甚至更长时间。如果病人发热停止后又再次发烧，一种可能是病毒从上呼吸道入肺、入血了，全身感染了，发热就加重了；第二种可能要注意继发细菌感染，得用抗生素了。如果发烧是两段的话，建议要加用抗生素。但最好到医院去检查血常规、胸片等，在医师指导下治疗。  
  （五）新冠对人体的破坏主要有哪些，会不会留下后遗症？  
  新冠感染后后遗症发生率很少。大部分病人都是自限的，所谓自限性就是不经过特殊治疗，大部分病人感染的病毒都可以清除而痊愈。但是如果病情比较重，出现了肺炎、甚至严重的肺炎、全身多脏器损伤时，会出现脏器功能不全，包括肾功能不全、肝脏损害等，但大部分病人都是可以康复的。个别病人会出现肺纤维化，好了以后也会出现上楼或者运动以后气短，只是需要一段时间恢复而已，所以不用着急，慢慢恢复，很少出现严重的后遗症。做好防护是最重要的，不要被感染。日常生活在电梯里、在小的密闭空间一定要带口罩，做好防护，因为在小的密闭空间气溶胶传播风险还是非常大的。  
 

                    
                中国驻印度大使：边界争议是客观现实，但不是中印关系的全部:
                    新京报快讯 据中国驻印度大使馆网站4月16日消息，4月15日，中国驻印度大使孙卫东应邀出席中国人民外交学会和印度世界事务委员会共同主办的第七次中印关系对话开幕式并致辞。中国人民外交学会会长王超、副会长欧渤芊，印度世界事务委员会总干事拉加万、印度驻华大使唐勇胜等出席。孙卫东大使致辞全文如下：尊敬的王超会长，尊敬的拉加万总干事，尊敬的唐勇胜大使，尊敬的欧渤芊副会长，女士们、先生们、朋友们：今天通过视频方式出席第七次中印关系对话开幕式，我深感荣幸。很高兴在线上见到这么多熟悉的面孔，其中不少是我的同事和朋友。感谢外交学会和印度世界事务委员会为筹备此次活动付出的辛勤努力。当前，中印关系处在关键时期，大家齐聚云端，共同探讨中印两国增进互信、加强合作，推动符合共同利益的发展议程，共同应对后疫情时代国际格局变化挑战，在时机和内容上都十分重要。我愿借此机会分享几点看法：第一，中印要正确认识彼此，把准关系定位。前不久，王毅国务委员兼外长在中国“两会”记者会上指出，中印关系的实质是两个最大的发展中国家如何和睦相处、共同发展振兴的问题。我个人认为，这一表述在两个重要问题上给予了我们深刻的启示，即我们是谁？我们应该怎么做？我们是谁？中印是世界上仅有的两个人口超过10亿的发展中大国，是发展前景广阔的重要新兴经济体，是毗邻千年的亚洲文明古国。这些共同点决定了中印是合作伙伴而不是竞争对手，两国互为发展机遇，互不构成威胁。中印两国领导人早已就此达成了战略共识，为两国关系发展指明了方向。我们应该怎么做？中印双方应该坚持两国领导人共识不动摇，相互成就而不是相互消耗，加强合作而不是彼此防范。我们要正确认识和看待对方，避免战略误判，通过对话增进互信，通过行动落实共识，推动中印关系重回稳定健康发展的正确轨道。第二，中印要促进合作交流，筑牢友好根基。像中印这样的大国，必须把发展立足点放在本国，走出一条符合自身国情的发展道路。同时，依靠自身发展并不是“闭门造车”，而是要坚持开放包容。中印的经济互补性强，双方合作的本质是互利共赢的。希望印方为中国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境，而不是“垒墙”、“脱钩”。中印双方要秉持相互尊重、平等相待的精神，多交流，多沟通。我们期待两国在政党、智库、文化、教育、青年、地方等领域开展更多交流对话，愿意为两国人民交流多架设桥梁，为双边关系不断注入动力。期待两国学者着眼大局和长远，为中印关系发展提出积极、正面和建设性的建议，引导两国媒体舆论理性客观看待彼此和双边关系，增进两国民众的相互理解和友好感情。第三，中印要妥善处理分歧，维护边境和平。中印之间存在着历史遗留的边界问题。双方同意通过对话协商，寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。在最终解决前，双方要共同维护边境地区的和平与安宁。去年中印边境地区发生冲突，是双方都不愿看到的。正如中方反复强调的，事情的是非曲直十分清楚。中方坚持通过对话协商解决问题，推动降温缓局。双方通过外交军事渠道保持着沟通，两国一线部队已在班公湖地区实现了脱离接触。下一步，双方应落实两国领导人共识，严格遵守双方达成的一系列协议，加强对话沟通，完善管控机制，维护当前的缓和降温态势，避免现地局势出现反复。过去几十年的经验一再证明，突出分歧无助于问题的解决，还会侵蚀互信的基础。边界争议是客观现实，应该予以足够重视和认真对待，但边界问题不是中印关系的全部，应该放在双边关系的适当位置上。双方要坚持平等对话，管控分歧，协商解决，不要让分歧上升为争端。第四，中印要加强国际合作，维护多边主义。当前，世纪疫情加速百年变局。面对各种全球性挑战，人类是休戚与共的命运共同体，必须同舟共济、携手应对。中印要践行真正的多边主义，恪守《联合国宪章》的宗旨原则，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。我们要坚持和平共处五项原则，尊重彼此社会制度与发展道路，尊重彼此核心利益与重大关切，尊重彼此正当的发展权利，互不干涉内政。我们要坚持独立自主，反对任何形式的霸权主义和强权政治，反对零和博弈和冷战思维，共同致力于建立“天下大同”的大家庭，而不搞针对别国、封闭排他的“小圈子”。中印作为两个发展中大国，在多边事务中拥有许多共同利益和相似立场。双方要加强在联合国、二十国集团、金砖国家、上海合作组织、中俄印等多边机构框架内的政策协调，在疫情防控、发展减贫、能源安全、气候变化、环境保护、粮食安全等重大议题上发挥积极作用，维护广大发展中国家正当利益，推动构建更加公正、民主、合理的多极化国际秩序。女士们，先生们，朋友们，今年是中国共产党建党100周年，也是中国“十四五”规划的开局之年，我们将开启全面建设社会主义现代化国家的新征程。习近平主席指出：“我们所做的一切都是为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同。”和平与发展是当今时代主题。中国将坚定不移走和平发展道路。中印人口占世界总人口的三分之一，两国关系超越双边范畴，具有全球和战略意义。当前中印要加强在抗击疫情、复苏经济、改善民生等领域的合作。中印两国和平相处，共同发展，集中力量办好自己的事，让两国人民过上美好生活，就是为“世界大同”作出我们应有的贡献。中印两国要顺应时代潮流和两国人民期待，一道走互信、互利、合作、共赢之路。今年是中国农历牛年，牛象征着勤奋和努力，牛的精神在中印两国文化中都被广为推崇。当下正值仲春时节，孕育着生机和希望。期待大家能够在今天这场春日对话上畅所欲言，减少误解、增进理解、达成谅解，为探索中印合作发展前景积极建言献策，为中印两大古老文明在新世纪实现振兴贡献智慧。最后，预祝此次对话会取得圆满成功！谢谢！编辑 许腾飞来源：中国驻印度大使馆网站原标题：孙卫东大使应邀出席第七次中印关系对话开幕式并致辞
                打击伊朗核能力 以色列有哪些招数？:
                    
                    
                        （原标题：观察｜打击伊朗核能力，以色列有哪些招数？）
                    
                    
                    以情报机构对伊朗纳坦兹核设施进行破坏，两国暗战不断。以色列媒体4月12日报道称，以情报机构摩萨德对纳坦兹核设施发动了攻击。这座设施的电力系统出现了故障，伊朗方面认定为以色列策动了攻击。其实，以色列军队高官早在3月就宣称将攻击伊朗核设施。以色列国防部长本尼·甘茨3月曾向美国媒体表示，以色列军队正在更新打击伊朗核设施的计划，并准备独立采取行动。报道称，以色列已确认伊朗境内诸多目标，这将破坏后者研发核弹的能力。那么，以色列有可能使用什么手段打击伊朗的核能力呢？以色列打击伊朗核能力的手段比较多，空军直接打击伊朗核设施也是选项之一。图为携带保形油箱的F-16I战斗机，作战半径进一步提升。手段一：特工人员暗中破坏当地时间4月11日，伊朗纳坦兹核设施电力系统发生断电故障。该设施位于中部伊斯法罕省的沙漠中，为伊朗浓缩铀计划的核心，受到国际原子能机构(IAEA)检查人员的监控。伊朗外交部发言人哈提卜扎德4月12日在记者会上称，纳坦兹核设施此前内部供电系统出现故障，是以色列针对伊朗领土悍然发动的“核恐怖主义行为”。哈提卜扎德在记者会上表示，尽管该事件未造成人员伤亡和辐射污染，但极大可能会造成灾难性后果。对于此次伊朗核设施发生的事件，以色列官方还未进行回应，但以色列媒体和一些“不嫌事大”消息人士称是摩萨德对纳坦兹核设施发动的攻击，且伊方所受损失“比他们声称的严重”。4月10日，伊朗总统鲁哈尼曾下令启动纳坦兹核设施内的164台IR-6型离心机，开始生产浓缩铀。鲁哈尼说，IR-6型离心机生产浓缩铀的效率是第一代IR-1型的10倍。离心机是一种结构复杂的高速旋转机构，尤其是浓缩铀离心机，结构更加复杂，其具有高度真空、超高转速、超长寿命、极度耐腐蚀等特点，制造难度相当大，而且为了提炼出满足需求的浓缩铀数量，需要几千台甚至几万台离心机一起工作。气体离心法虽然消耗的电能小一些，但是要制造出武器级铀235，差不多也需要消耗一个中等城市的用电量，所以电力设施也是整个核设施的重要组成部分。美国媒体称，攻击彻底破坏了核设施内部的安全电气系统，伊朗至少要花9个月才能恢复铀生产。随着越来越多的信息公布，此次发生在伊朗纳坦兹核设施的断电事件是由远程激活爆炸装置造成的。据悉，核设施中的变电站位于地下40至50米，一个爆炸装置被走私偷运到变电站附近，随后被远程引爆。报道援引的一名伊朗官员表示，“从科技的角度讲，敌人的设计非常完美，爆炸装置设法损坏配电系统和通向离心机的电缆，从而切断离心机的电源。”“摩萨德”是世界上知名的情报机构，诞生以来有多次让世界震动的成功行动，“战绩”有目共睹。因此，以色列动用“摩萨德”打击伊朗核能力也是情理之中的事情。从高级核科学家遇刺到核设施电力系统攻击，袭击者都全身而退，策划之精密、行动能力之强令人惊叹。去年11月27日，伊朗高级核科学家穆赫辛·法克里扎德在首都德黑兰附近遭遇袭击，经抢救无效身亡。随后，伊朗总统鲁哈尼指责以色列暗杀伊朗穆赫森·法赫里扎德。美国情报部门人员接受美媒采访时认为，是以色列方面暗杀了该伊朗核科学家。根据调查该报告，穆赫辛·法克里扎德是被遥控机枪暗杀的，而该机枪则是在袭击后被引爆销毁。整个事件持续了三分钟，现场没有袭击人员。随着伊朗和以色列暗战不断上演，两国情报机构的斗法也会不断升级，至于表现如何，想必大家心中已经有了答案。派遣特工人员破坏核设施、刺杀科学家都可以削弱伊朗核能力，而且这种手段隐蔽性强，令人防不胜防。手段二：网络攻击此次伊朗核设施电力系统遇袭后一开始有媒体报道称是电气系统遭遇了网络攻击。虽然后续随着消息的公布，排除了网络攻击的可能性，但需要指出的是，网络攻击核设施电力系统是可行的。去年委内瑞拉多次大面积停电据称就是遭到了有组织的网络攻击，这也让大众对网络攻击电力设施有了更多了解。网络攻击是利用网络漏洞和安全缺陷对系统和资源进行攻击，就电力系统而言，网络攻击的直接对象一般是信息基础设施中的监控或通信设备，由于电力系统对信息基础设施依赖严重，进而就会影响电力系统的安全稳定运行。这次伊朗核设施被破坏很多人想起了2010年“震网”病毒损毁伊朗核心机的事件。2010年，令纳坦兹核设施千余台IR-1离心机损毁的“震网（Stuxnet）”，据称便是美以联手研制并投放至纳坦兹。根据相关资料，在传播方面，“震网病毒”不依赖于互联网，而是通过U盘来感染内部网络。感染成功后，它不会立刻发动攻击，而是先隐藏起来，通过多种手段，躲过病毒软件的防护并潜伏下来。之后偷偷向离心机发出虚假指令，使一部分离心机超负荷运转，一部分处在极度的低速。由于监控系统中的数值一直显示正常，而且病毒每天攻击的时间只有一小时，这让工作人员很难发现其中的异常。导致后果是伊朗浓缩铀工厂的离心机遭到大规模损坏，使得铀的出产速度一直跟不上核工业的发展进程。网络攻击比直接军事打击更加隐蔽，政治敏感性也相对较弱，加上有美国的支持（作为互联网强国，美国网络攻击能力一直非常强），网络攻击依然是以色列打击伊朗核能力的重要选项。“震网”病毒攻击事件已经过去了十多年，以色列网络攻击伊朗核设施还是屡屡得手，这也提醒有核国家，核设施、核武器的网络安全必须万分警惕。以色列空军装备了多款具备远程打击能力的作战飞机。手段三：空军远程攻击1981年6月7日下午，位于西奈半岛的以色列埃左恩空军基地（已归还埃及）一片繁忙，地勤人员检查战斗机的技术状态，为战斗机加油和挂载弹药，准备完成后，6架F-16A和6架F-15战斗机依次起飞，其中F-16A携带了无制导炸弹，承担对地攻击任务，4架F-15A携带中距和近距空空导弹，负责空中掩护，2架F-15B承担中继通信任务。这些以色列战机将要执行一个代号为“巴比伦”的行动——炸毁伊拉克“奥斯拉克”核反应堆。编队取道靠近约旦的沙特北部边境地区并以超低空密集编队飞行，并保持无线电静默，进入伊拉克西部领空，成功摧毁伊拉克核反应堆，而且全身而退，无一损失。以色列空军千里奔袭炸毁伊拉克核反应堆一事震惊了世界，这支久经沙场的大卫之鹰再次向世人展示了其神勇的一面。以色列和伊朗并不接壤，如果直接军事打击伊朗核设施，空军依然是最好的选择之一。经过70年的发展，以色列空军已经成为中东地区一支实力强大的空中力量，空军人数在3.4万人左右，空军预备役人员约为5.5万人，主力机型包括F-35I、F-15系列和F-16系列，并且还拥有预警机、电子侦察机和加油机等特种飞机。其中，战斗机数量超过300架，其中包括70余架F-15系列战斗机、224架F-16系列战斗机以及22架F-35I隐身战斗机等。尤其是F-35I战斗机，其隐身能力强，可深入敌后打击敌方纵深目标。以色列离伊朗主要核设施距离约为1500千米，在空中加油机的支持下，这些核设施都在F-15I、F-16I、F-35I战斗机的作战半径内，由于这些战斗机都具备发射“黛利拉”空地巡航导弹、“狂暴”空地导弹的能力，因此可用这些防区外发射的导弹压制伊朗防空系统，掩护携带钻地炸弹的F-35I战斗机攻击地下核设施。虽然理论上以色列空军具备摧毁伊朗核设施的能力，但是这种直接军事打击势必引发伊朗的强烈的反应，伊朗拥有多种能够打击到以色列本土的弹道导弹和巡航导弹以及无人机，而且伊朗支持的真主党武装也拥有众多的火箭弹和弹道导弹，因此，多年来，以色列一直未动用空军直接打击核设施。“黛利拉”空地巡航导弹，射程约300千米。手段四：潜艇远程打击去年12月，据美媒报道，一艘以色列“海豚”级潜艇在埃及的批准下通过苏伊士运河，目的地是阿拉伯海。报道称，这艘“海豚”级潜艇配备了多种先进武器，包括可以搭载核弹头的远程巡航导弹。相对于以色列空军、特种部队和“摩萨德”这些表现抢眼的力量，以色列海军的“海豚”级潜艇低调很多。虽然低调，但其却是以色列的战略打击和威慑力量，是其实实在在的“杀手锏”。该潜艇排水量2000多吨，以色列总共购买了两个批次共6艘“海豚”级潜艇，第二批次潜艇较第一批主要的不同的地方就是加装了AIP系统。以色列“海豚”级潜艇。传统常规潜艇一般使用柴－电动力，依靠蓄电池能够在水下连续潜航4－5天。长时间潜航时必须经常上浮到水面或通气管状态为蓄电池充电，而充电时因为要浮出水面或者使用通气管，容易被敌方发现。因此持续潜航时间有限是传统常规潜艇的主要缺点。“海豚AIP”级潜艇使用燃料电池和蓄电池可使潜艇以2－6节的安静航速在水下连续潜航2－3周，是“海豚”级的6倍以上。燃料电池的另一个优点是基本不产生噪声和热废气，不会增加潜艇的声学和红外特征，大大提高了潜艇的隐蔽性和作战能力。“海豚”级和“海豚AIP”级潜艇上最神秘、最具威慑力的武器是类似“战斧”巡航导弹的“伯利恒”2远程巡航导弹。该导弹至今还未解密，但以色列防卫官员已经多次表示该导弹已经装备以色列海军的潜艇。根据以色列防卫官员的说法，以色列研制“伯利恒”2巡航导弹工作始于20世纪90年代初，由著名的拉斐尔公司全权负责。该导弹弹长6.25米，直径0.52米，翼展2.67米，最大射程1580千米。导弹配备354千克战斗部，战斗部类型可在高爆弹头、86枚子弹头组成的字母战斗部或者核战斗部中选择。导弹制导方式采用惯性导航+GPS+地形匹配制导+数字式景象匹配制导的复合制导方式，命中精度在30米以内。由于“海豚”级潜艇配备的巡航导弹射程超过1500千米，也可以用于打击伊朗核设施，而且导弹的突防能力比有人驾驶战斗机更强，不需要考虑飞行员的安全，但引发的后果与出动空军战机差不多，也可能招致伊朗的报复。
                    
                为从阿富汗撤军找理由 美国务卿扬言重点应对中国“挑战” :
                    
                    
                        （原标题：为从阿富汗撤军找理由 美国务卿扬言重点应对中国“挑战”）
                    
                    
                    参考消息网4月20日报道 据法新社华盛顿4月18日报道，美国国务卿安东尼·布林肯当地时间周日为美国从阿富汗撤军的决定辩护。他说，恐怖威胁已经转移至其他地方，华盛顿需要将资源重点放在像应对中国以及处理疫情等这样的挑战上。报道称，美国总统拜登上周宣布，在今年“9·11”事件20周年纪念日之前，美国将从阿富汗撤出所有军队。报道指出，尽管叛乱分子和阿富汗政府之间的和平谈判陷入僵局，但这一无条件撤军——比在2020年与塔利班达成一致的最后期限晚了四个月——仍将进行。报道称，中情局局长威廉·伯恩斯和包括曾任驻阿美军司令的戴维·彼得雷乌斯在内的美军将领认为，此举可能令阿富汗更深地陷入暴力活动，并且令美国更容易受到恐怖威胁。布林肯在接受美国广播公司“本周”栏目的记者采访时说：“恐怖主义威胁已经转移至其他地方。而我们的议程中还有其他非常重要的事情，包括与中国的关系，包括应对从气候变化到新冠肺炎等所有问题。这是我们必须集中精力和资源的地方。”布林肯说，美国已经“实现我们设定的目标”。延伸阅读：战略要地阿富汗，美国为何不要了，撤军只为腾出手对付中国？4月14日，美国总统拜登在白宫的总统书房“条约厅”宣布，美军将会在2021年9月11日之前正式全部撤出阿富汗。值得一提的是，“条约厅”正是美国前总统小布什第一次宣布对阿富汗进行空袭的地方。拜登在这个地点发布消息，并选择在9月11日——阿富汗战争的导火索“9·11”事件发生的日子完全撤离，显然也有深刻的纪念意义。在近20年时间里，美国付出了两万亿美元和2400名美军的性命之后，似乎终于决定从号称“帝国坟场”的阿富汗抽身。美国在这场战争中的投入是巨大的。20年内，美军超过2400人死亡，直接投入战争的经费更是超过2万亿美元。除了直接的人员伤亡和军费支出，美国还花费了100亿美元在阿富汗禁毒。另外，为了刺激阿富汗的经济发展，美国拨款了240亿美元进行补助。为了阿富汗的其他重建计划，美国还投资了将近300亿美元。除此之外，在阿富汗战争中照料退伍军人的医疗和伤残护理费超过了1700亿美元。专家预计，在未来40年中，随着伤残退伍军人的年龄增加，到2059年，美国总共需要为911事件后的退伍老兵们支付共计1.4万亿美元。美国在阿富汗的投入虽然不是完全没有成效，但很难说真正“赢了”。最初，小布什政府制定的目标是摧毁基地组织，对“9·11”事件的元凶进行报复，并让阿富汗避免成为恐怖主义的避风港。这个目标实际上早在战争开始后半年就实现了。基地组织的领导人死的死逃的逃，几乎已不再具备发动大规模恐怖袭击的组织能力。但随后，美国却并没有从阿富汗撤离，而是宣布要帮阿富汗建立一个现代化、民主化的国家。这样的表态，可以说“很美国”了。毕竟阿富汗的战略地位非常重要，东接中国，南接南亚印度洋，西接产油区，北接中亚和俄罗斯，可以说是欧亚大陆的十字路口，世界级的交通要道。对美国来说，若是能控制阿富汗，就等于能同时都中亚、西亚、南亚、东亚施加影响力。不过，新的计划进行得却并不顺利。美国想按照西方的制度给阿富汗建立一套机构，培养扶持亲西方的人才和势力。然而，不管投入多少资金，阿富汗仍然贫穷，落后，且民主制度极为脆弱。直到2017年特朗普上任时，阿富汗的情况依旧“惨不忍睹”。美国培养的阿富汗安全部队不堪一击，相反塔利班却变得更加强大。并且，在2008年至2017年的阿富汗重建工作中，至少有155亿美元遭到了浪费，贪污和滥用。阿富汗“帝国坟场”的名号绝非浪得虚名。在拖垮了英帝国、拖垮了苏联之后，美国也深陷其中，进退两难。面对得不到回报的“投资”，是抽身离开，承认失败，还是继续在这“黑洞”中继续投入更多的人力财力？美国陷入了自上而下的迷惘之中。德国明镜周刊把美国从阿富汗撤军称为“西方国家的一次彻底失败”，美国国内反对撤军的声音也并不在少数。美国《华尔街日报》称，就连美国国防部长劳埃德·奥斯汀也反对完全撤军，他警告总统说，撤出所有美军将使阿富汗“失去稳定”。也就是说，拜登从阿富汗撤出所有部队的决定，事实上与美国最高军事将领的建议是相悖的。有消息称，拜登决定撤军实际上是为了“集中精力和资源对抗中国”。4月18日，美国国务卿布林肯在接受美国广播公司（ABC）采访时表示，“拜登总统认为，我们必须透过2021年的视角看世界，而不是停留在2001年”。包括对华关系、气候变化和抗击新冠疫情等问题，都是美国必须集中精力和资源的地方。彭博社将布林肯的言论解读为，美国从阿富汗撤军的计划符合美国政府将资源集中在中国和新冠疫情问题上的目标。如果这仅仅是拜登政府试图为自己找个撤军的借口就坡下驴倒还好，真要是想转头对抗中国，拜登可就打错了算盘。美国在全盛期尚没能“搞定”阿富汗，如今已经在走下坡路，又能对中国产生多大的威胁？美国的问题在于其自身，与其想着怎么整合力量对付中国，还不如彻底抛弃冷战思维和零和博弈思维，与中国互利共赢、携手发展才是正道。
                    
                菲利普亲王葬礼举行：“我已经尽完了我的一份力”:
                    
                    
                        （原标题：图集｜菲利普亲王葬礼举行：“我已经尽完了我的一份力”）
                    
                    
                    当地时间2021年4月17日15时（北京时间4月17日22时），菲利普亲王的葬礼在温莎城堡内的圣乔治教堂举行。英国全境在下午3时举行了1分钟的默哀仪式。葬礼前数小时，英国女王伊丽莎白二世通过英国王室的社交媒体账号发布了一张珍贵的家庭照片，这是她与菲利普亲王2003年在苏格兰高地度假时拍摄的合影，是女王最喜欢的照片之一。照片显示，在明媚的阳光下，女王与菲利普亲王放松地坐在草地上，对着镜头微笑，身后是苏格兰高地的壮丽景色。按照菲利普亲王生前的个人意愿并得到女王批准，同时遵循英国政府防疫控制措施，本次葬礼按王室葬礼规格举行，而非国葬。此外，受新冠疫情影响，葬礼规模大幅缩减，出席者仅限30人，其中包括女王伊丽莎白二世、查尔斯王储、安德鲁王子、爱德华王子、安妮公主及威廉和哈里王子等。出席者必须遵守防疫规定，包括保持社交距离和戴口罩。温莎城堡圣乔治教堂外的鲜花丛葬礼前夕，尽管英国王室要求公众遵守新冠疫情期间保持社交距离的规定，避免前往王室官邸周边，人们依旧不断前往温莎城堡和女王官邸白金汉宫，在围栏外摆满鲜花和卡片。当日14：40，菲利普亲王灵柩由一辆他参与设计改装的路虎汽车从温莎城堡运往圣乔治教堂，灵柩盖上他的公爵旗，配上花环以及爱丁堡公爵的海军帽和佩剑。皇家海军、皇家海军陆战队、苏格兰第四营皇家军团、皇家空军、礼仪保镖和温莎军事骑士团等代表在这条路线上排队致敬。英国女王伊丽莎白二世乘坐皇家宾利车抵达圣乔治教堂，眼神中充满着悲恸。菲利普亲王的灵柩在从温莎城堡中准备运上灵车菲利普亲王的灵柩被轻轻地放上路虎灵车皇室队伍由英国王储查尔斯王子和安妮公主带头。菲利普亲王是路虎的忠实拥护者。运送灵柩的这辆军绿色路虎，后排改为了敞篷式并加装固定棺材的挡板，是菲利普亲王亲自参与改造设计的。据报道，他曾经和女王谈到葬礼仪式时对女王说：“就把我留在路虎的后面，然后开车送我去温莎。”已退出英国王室公职的哈里王子（右二），从美国飞回英国出席祖父葬礼，这是他迁居美国后首次回国。但身怀二胎的哈里夫人梅根则听从医生建议留在美国。此前因种种原因，皇室成员为葬礼上的穿着吵得不可开交。经女王协调后决定，王室成员不着军装，都穿戴有勋章的晨礼服出席。（从上之下）威廉王子、彼得·菲利普斯、哈利王子跟随菲利普亲王的灵柩来到圣乔治教堂。菲利普亲王的灵柩抵达圣乔治教堂皇家海军陆战队扶柩者抬着灵柩走上圣乔治教堂的台阶。皇家海军陆战队扶柩者抬着棺材进入圣乔治教堂。15：00，葬礼开始，英国举国默哀一分钟。据报道，葬礼仪式结束后，菲利普亲王将首先安葬于温莎城堡的圣乔治教堂，在英国女王伊丽莎白二世去世后，二人将葬于乔治六世纪念教堂。温莎城堡内的圣乔治教堂，爱丁堡公爵的葬礼举行。灵柩上盖着菲利普亲王的公爵旗，配上花环以及爱丁堡公爵的海军帽和佩剑。英国女王伊丽莎白二世（左）和英国约克公爵安德鲁亲王在爱丁堡公爵菲利普亲王的葬礼上默哀。菲利普亲王于2021年4月9日在温莎城堡离世，享年99岁，英国宣布举国哀悼八天，王室服丧两周。菲利普亲王生于1921年6月10日，曾在英国海军服役，参加过二战。1952年，在伊丽莎白二世即位英国女王后，菲利普亲王勤勉履行王室职责，有最忙的英国王室成员之称。2017年8月，96岁的菲利普亲王退休，不再承担出席公众活动的王室职责。他当时说：“我已经尽完了我的一份力。”英国媒体当时统计，他代表英国王室单独出席活动超过2.2万场，独自出国访问637次，发表讲话约5500回，是780个机构或组织的资助人、主席或成员。2017年8月2日，菲利普亲王在白金汉宫出席英国皇家海军陆战队慈善巡游活动，这也是其最后一次参加公众活动，菲利普亲王在那一天正式退休，全面卸下所有王室职务。资料图本文图片 人民视觉相关推荐：菲利普亲王葬礼公布:仅30人参加 为腾名额首相不到场据《每日邮报》当地时间4月10日消息，有关菲利普亲王的葬礼相关事宜，白金汉宫方面已经发布了消息。享年99岁的菲利普亲王的葬礼，将于4月17日在温莎城堡的圣乔治礼拜堂内举行，当天下午3点开始，全英国默哀一分钟。而在葬礼之后，英国王室的官方哀悼活动将持续两个星期。而在葬礼前，哀悼也会在全国范围内进行，女王已经批准了鲍里斯·约翰逊首相的建议，从4月9日开始，一直持续到葬礼当天。从公布的图片可以看出，葬礼的流程已经完全落实，17日下午2点40菲利普亲王的棺椁将从温莎城堡运出，并且装上由菲利普亲王生前设计的路虎卫士上，之后缓慢前进到圣乔治教廷，虽然路途不长，但会持续13分钟的时间。此外按照菲利普亲王的遗愿，葬礼会缩小到不能再小的规模，原本会由800人参加的葬礼，减少到了30人，而按照首相的解释，这也是根据“疫情期间的规定”而制定的，他本人将不参加，因为30人的名额实在是太少了，他需要给菲利普亲王的家人腾出一个名额。而30人名单中，必定要有的人，大家基本上也能够知道，从作为遗孀的女王伊丽莎白二世，到他们的四个子女及配偶，还有诸如威廉王子这样的孙辈以及他们的配偶，但曾孙辈不会有人参加，都太小了，最大的不过乔治小王子不过才7岁。在推测的30人名单中，只有一位不是亲属，而是菲利普亲王一直以来的私人秘书阿吉·米勒·贝克韦尔（Archie Miller Bakewell）准将。而大家最关注的就是“出走”的哈里王子和梅根·马克尔，是否会参加葬礼。根据已经公布的消息，哈里王子是肯定会回到英国参加葬礼的，但梅根铁定是不会了，报道称，正处于孕晚期的梅根，按照医生的建议，决定留在美国加州。梅根正在孕育和哈里的第二个孩子，据他们此前在奥普拉访谈上时称，这一胎是个女孩。而尽管哈里梅根退任了王室高级成员，但这位出生在美国的女宝，依然有王位继承权。画面上的这辆车，就是将要陪伴菲利普亲王最后一程的汽车，也就是葬礼上用于运送棺椁的车辆。这是2005年菲利普亲王自己设计的，被命名为“Defender 130 Gun Bus”。据路虎方面称，仅仅商议了45分钟，菲利普亲王就推出了自己的设计，他早已对设计车辆有了充足的想法。据悉，菲利普亲王被认为有着很强的动手能力，他喜欢摆弄机械，同时对设计和改装也有着浓厚的兴趣。当地时间4月10日下午，已经有装载着脚手架和搭建设备的车辆到达温莎城堡，又大又长的拖车从亨利八世大门驶入城堡，为几天后的葬礼做准备。
                    
                东京10处水井致癌物质超标 祸源疑为美军基地 :
                    资料图：驻日美军横田基地海外网4月20日电 据日本《东京新闻》19日报道，一项针对东京都多摩地区57处饮用水井的水质调查显示，其中10处的致癌物质浓度超标。报道称，污染源可能是驻日美军横田基地。调查报告称，10处水井中检测出的致癌物质为全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA），它们不易在环境中分解，容易在人体内积累，有可能诱发癌症和影响发育。日本厚生劳动省规定，每升水中的PFOS和PFOA含量应低于50纳克。东京都福祉保健局对都内57处水井进行检测后，发现小平市的3处水井的PFOS和PFOA浓度超标，最高超标4倍，达到200纳克/升；国立市的一处水井达到430纳克/升，超标8倍；此外，武藏野、府中、狛江、西东京四市的6处水井也浓度超标。福祉保健局已建议附近居民不要继续饮用超标井水。报道称，横田基地可能是污染源头。2018年，一名英国记者曾根据美军内部资料披露称，横田基地在2010年至2017年共泄漏了3000多升含有PFOS的消防泡沫。东京都从2018年开始着手调查，曾在横田基地周边的水井中检测出超标27倍的PFOS和PFOA。京都大学名誉教授小泉昭夫称，由于地下水流复杂，目前尚无法确定具体污染源是横田基地还是周边工厂，他呼吁东京都政府进行详细调查，查明具体原因。
                南海战略态势感知：美空军RC-135W电子侦察机在黄海侦察:
                    
                    
                        （原标题：南海战略态势感知：美空军RC-135W电子侦察机在黄海侦察）
                    
                    
                    原标题：南海战略态势感知：美空军RC-135W电子侦察机在黄海侦察“南海战略态势感知”智库官方微博20日消息，4月20日上午8时许，美空军1架RC-135W电子侦察机（AE01CB）从冲绳嘉手纳起飞，前往黄海活动，9：50分起沿江苏、山东海岸线进行抵近侦察，平均保持在领海基线外约40海里的距离，最近时一度抵近至山东领海基线外27海里的位置。11：20分，RC-135W掉头离开。责任编辑：杨杰
                    
                特斯拉“幽灵驾驶”引关注  美网友“打脸”马斯克：一颗橙子就能“自动驾驶”:
                    
                    
                        （原标题：特斯拉“幽灵驾驶”引关注  美网友“打脸”马斯克：一颗橙子就能“自动驾驶”）
                    
                    
                    
 据《华尔街日报》消息，当地时间4月17日晚，美国得克萨斯州发生一起特斯拉撞树起火事故，车内两名男子死亡。令人疑惑不解的是，在一个不该启动自动驾驶功能的情况下，事故车辆不仅处于无人驾驶状态，而且驾驶位根本没有人，疑似“幽灵驾驶”。 
  
 ▲事故车辆被烧成框架。图据《每日邮报》 
 据悉，特斯拉自动驾驶功能有启动条件和额外安全举措，那么，事故车辆到底是怎么实现“幽灵驾驶”的？美国相关部门随即启动了调查，而网友也纷纷下场协助“破案”。这次，特斯拉公司并未正面回应，而其CEO马斯克这次也亲自下场“手撕”媒体，却被网友挖出的bug“打脸”。 
 特斯拉竟可“幽灵驾驶”？ 
 得克萨斯州哈里斯县警官马克·赫尔曼介绍称，事故导致的火灾持续了四个小时左右，当火势最终被扑灭时，警方在车里面发现了两具尸体。其中一名男子被发现坐在副驾驶座位上，另一名在后座上，年龄分别为59岁和69岁。 
 赫尔曼同时表示，根据现场物证以及当晚（发现）尸体的位置和撞击的轨迹，99.9%可以肯定的是，事发时驾驶位根本没有人。他补充道，警方认为，司机在事故后为逃生而挪到副驾或后座的可能性已经排除，“不是事故调查方向”。 
  
 ▲事故车辆被烧成框架。图据《每日邮报》 
 当地时间19日，特斯拉CEO马斯克又给这起事故增加了一重疑云。他在社交媒体上发文称，事故车辆“目前恢复的数据记录显示，自动驾驶功能并没有启动”。他补充道，这辆车并没有公司称为“完全自动驾驶”的辅助驾驶系统升级版本。 
 马斯克还称，司机要启动特斯拉基础版本的辅助驾驶功能，行驶道路必须有车道线，而事发路段却没有车道线。 
 截至当地时间19日，多个部门的相关调查仍在继续，事故车辆在事发时是否启动了俗称“自动驾驶”的辅助驾驶系统，成为调查的重点。赫尔曼警官称，其办公室计划获取更多信息，并将在20日向特斯拉发出至少一份搜查令。 
 据悉，特斯拉公司一直都在收集包括自动驾驶在内的车辆运行信息，这无疑有助于确定事故发生时的情况。 
 网友挖出功能bug打脸马斯克 
 据英国《每日邮报》消息，一位不愿透露姓名的死者家属称，司机把这辆Model S开出了自家车道，启动了自动驾驶功能，随后跳出了驾驶位，跳进了后座；车内另一名乘客则在副驾。最终，该车在一个转弯处冲出道路，撞树并起火。 
  
 ▲事发现场及附近地形卫星图。图据《每日邮报》 
 这起事故让特斯拉粉丝们震惊了。因为启动这款昂贵车型的“自动驾驶”功能，必须要能识别出明显路标，而这条路上根本就没有路标。 
 此外，特斯拉坚称，使用自动驾驶功能，司机的手必须一直放在方向盘上，以便随时应对自动驾驶系统失灵或其他状况。如果方向盘压感小于一定数值时，该驾驶辅助系统就会发出“警报”。 
 一位网友也肯定了上述安全举措，称特斯拉每10秒就会检测方向盘压感，而且自动驾驶时不会超出速度限制。据《福克斯新闻》报道，马斯克在社交媒体上评论这名网友称，其“作为普通人做的调查都强过华尔街日报的专业人士”，还直接@了《华尔街日报》账号。 
 然而，一些汽车爱好者们发出的视频却显示，特斯拉的这个监测和警示功能存在Bug。一个2019年的视频显示，车花了2分钟才发现无人操控方向盘，发出哔哔声警示，后来又才减了速。另一个2019年的视频显示，从第一次警示到完全停下花了40秒，而且车速“不低”。网友们还发现，轻易就能“迷惑”特斯拉这套引以为傲的监测功能：放一颗橙子、一瓶书、一个水壶，甚至绑一个健身用的负重带，或随便推一把都能骗过。 
  
  
 ▲网友花式“迷惑”特斯拉重量监控系统。图据《每日邮报》 
 而启动自动驾驶系统后没人掌控方向盘到底会发生什么，特斯拉官网上语焉不详。更为讽刺的是，这起事故发生前数小时，马斯克才刚刚发推特评论了特斯拉2021年第一季度安全报告，称“使用自动驾驶仪的特斯拉现在发生事故的几率比普通车辆低10倍”。 
 美多部门启动特斯拉安全隐患调查 
 当地时间19日，美国联邦政府汽车安全最高主管机关美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）和负责美国国内航空、公路、铁道、水路及管线等事故调查的美国国家运输安全委员会（NTSB）均表示，正在调查这起事故详情。NHTSA在声明中称，在调查获得更多信息后，“会采取相应的措施”；而NTSB也发文称，已经派出两名调查人员，其调查主要方向在车辆的运行状况及花费近4小时才扑灭的起火问题。 
  
 ▲事故车辆撞树后燃烧长达4小时。图据ABC新闻 
 哈里斯县警官透露，通常只需数分钟就能灭火，但这起事故花了四个小时才扑灭。他补充道，赶到现场的消防队员使用了3万多加仑的水后才扑灭大火。哈里斯县火警办公室首席调查官米契·维斯特森表示，这些（汽车）电池“总的来说是安全的”，但在高速状态下发生撞击就会导致“热失控”——热失控可能导致灾难性后果，除了火灾，还可能导致爆炸、突发性系统失控、设备重大破坏，以及潜在的个体伤害。NTSB相关报告中也指出，热失控可能导致起火，甚至“电池复燃”。 
 美国国会参议院商业、科学和运输委员会参议员理查德·布卢门撒尔19日也就该事件发声，称“使用特斯拉的无人驾驶系统或任何无人驾驶系统，都不该有死亡风险”，“驾驶科技的进步必须首先也最重要的就是保证安全”。为此，他呼吁政府进行“全面监督”，防止涉及驾驶辅助系统的死亡发生。 
 当地时间4月19日，即撞树起火事故发生后的股市开市第一日，截至收盘，特斯拉股价下跌3.4%，报714.63美元，市值缩水241亿美元，折合人民币1571亿元。 
  
 ▲特斯拉股价周一下跌3.4%。图据《每日邮报》 
 据NHTSA称，今年3月已针对特斯拉汽车相撞事故展开27起调查，其中至少3起车祸是最近发生的。其中，密歇根州3月发生的两起撞车事故，以及得克萨斯州2月的一起事故都被启动了联邦调查。 
 而特斯拉如今正处于其有史以来的最大型召回事件中。因触屏故障问题，该公司今年初同意召回13.5万辆汽车。 
 红星新闻记者 林容 
 编辑 李彬彬 

                    
                被问“你信中国搞种族灭绝吗”，菅义伟打起了太极:
                    
                    
                        （原标题：被问“你信中国搞种族灭绝吗”，菅义伟打起了太极）
                    
                    
                    【文/观察者网 鞠峰】连续和美国发布妄议中国内政的联合声明，抢下和美国总统会面的“头香”，日本首相菅义伟把自己活成了拜登的“头号盟友”（ally in chief）。访美期间，菅义伟在见过拜登的第二天（当地时间17日）接受美国《新闻周刊》（Newsweek）专访。除谈及奥运会和日美关系等常规话题，访谈3分之1的内容有关中国。菅义伟在承认稳定日中关系重要性的基础上，大谈日美代表所谓“国际价值观”，妄称要“坚持要求中方采取行动”。被西方记者问“你信中国搞‘种族灭绝’吗”，菅义伟不愿直接踩中方的“红线”，只能打起太极，翻出去年在联合国的一次“旧账”，以证明自己与美国站在同一立场。菅义伟接受《新闻周刊》专访《新闻周刊》的总编辑和华盛顿首席记者问菅义伟，近期所谓“国际社会”批评中国的声音逐渐高涨，尤其是在人权和香港问题上。在现在的环境下，菅义伟是否愿意前往北京参加双边峰会，或者邀请中方访日？菅义伟称，中国是日本的重要邻国，和中国保持稳定的关系，不仅对两国至关重要，对于地区和国际社会也是。“但是，两国间还有悬而未决的议题，包括你提到的那些挑战，”菅义伟又说，“解决这些挑战不仅对中美，对国际社会也是重要的。”菅义伟宣称，为了确保国际社会的和平与繁荣，日方的政策是继续借助高层对话和其他机会“坚定地提出应该被提出的主张，坚持要求（strongly request）中国采取具体行动。”关于访问的事，菅义伟推脱道“国事访问方面，现阶段我们必须努力解决疫情，现在我们不能确认具体日期。但我想重申，和中国保持稳定的关系至关重要。”16日傍晚，菅义伟在结束与拜登会谈后访问林肯纪念堂“你信中国搞‘种族灭绝’吗？”《新闻周刊》玩起西方媒体的老套路，在人权问题上挑事，“在特朗普政权的最后时刻，蓬佩奥用了‘种族灭绝’，布林肯也使用了这个词。”“这（污蔑中国‘种族灭绝’）也是日本政府的立场吗——既然现在这是美国政府的立场？”记者问。菅义伟则打起了太极：“如我反复强调的一样，日本政府的一贯政策，是弘扬包括自由、民主、人权、法治在内的国际基本价值观，我相信即使中国也应该维护这些价值观。”“关于新疆和香港，联合国人权委员会已经有过声明。”菅义伟含糊其辞，“日本是惟一认同对（中国人权）现状描述的亚洲国家。”这里必须补充，菅义伟这里说的“联合国声明”，是指去年10月6日，德国牵头的美国在内39个国家，又以人权为借口干涉中国内政，对涉港涉疆问题表示所谓“严重担忧”。当时，日本是惟一一个对声明签字支持的亚洲国家。据新华社去年10月7日报道，当时这份荒唐无稽的联合声明，立即被中国常驻联合国代表张军驳斥。近70个国家呼应中方立场，会场内形成了支持中国的强大声势，再次挫败了美国等少数国家抹黑中国人权状况的图谋。事后华春莹评论“公道自在人心”。去年10月6日 古巴代表在联大会议上发言支持中国 新华社视频截图关于美日关系，记者问菅义伟“许多分析人士称，美日关系现在与美英‘特殊关系’处于同等地位，你怎么看待美日关系，日本替美国在地区内扮演了什么角色？”菅义伟宣称，日美同盟由“民主自由人权”等国际价值观牢牢绑定，是“‘印太地区’和平和繁荣的基石。特别是现在的地区形势下，安全环境越来越严峻，日美同盟的重要性也达到新高度。”菅义伟称，日美将主导引领自由开放的“印太”构想，并在多个多边框架下传播“国际价值观”，包括美日印澳4边关系。他还强调“要加强区域合作和伙伴关系，应对紧张的区域局势。”此外，《新闻周刊》还问及“日本自卫队是否需要更大的灵活性，应对地区局势”，以及日本修宪的相关问题。菅义伟强调了修改宪法是自民党数十年来的目标，以及党的一贯主张；介绍了自民党在国会的努力，也承认修宪并不容易。访问最后，菅义伟回答了日本抗击疫情的问题，并表达了举办一届“安心安全的”奥运会的希望。值得注意的是，记者没有问及关于福岛核废水排放的问题。针对这次专访，《新闻周刊》发布专题文章称，在美国和中国关系紧张之际，拜登将日本视为“头号盟友”。菅义伟以“头号盟友”的称号 上《新闻周刊》封面据日本共同社报道，18日，菅义伟结束访美日程回国抗击“第四波”疫情。最近，日本受变异新冠毒株影响，疫情反弹，日新增又破4000人大关。据悉，菅义伟下一步计划访问印度和菲律宾。上月，日美2+2声明对中国内政指手画脚，日方被我外交部批“仰人鼻息”，与美国“狼狈为奸”。4月16日菅义伟和拜登会谈后，又时隔52年，将台湾写入美日首脑会谈联合声明。16日下午菅义伟与拜登一对一会谈 （图自拜登推特）我外交部19日回应称，美日不代表国际社会，没有资格定义国际秩序，更没有资格将自身标准强加于人。中国外交部发言人汪文斌19日称，“在人权问题上，日美两国是对中国人民和世界人民欠账的。日美应该做的，是切实反省并纠正自己的侵略历史和侵犯他国人权的错误行为，而不是打着人权幌子，行干涉中国内政之实。借口人权问题抹黑他国形象，破坏他国稳定，遏制他国发展，中国人民不答应，世界人民也不答应。当务之急，日本应正视周边国家和国际社会的严正关切，本着对世界各国人民生命健康负责的态度，立即停止实施向海洋排放核污染水的决定，停止损人不利己的行为。”延伸阅读：菅义伟访美结束：小心翼翼对照资料宣读"中国影响"“原本是要边吃汉堡边谈的，结果我们完全没碰（食物），只顾讲话了。”日本首相菅义伟16日与美国总统拜登举行会谈之后向记者描述了两人的会面情形，虽然这一句话看似轻描淡写，但其潜台词则是强调两人聊得热络。拜登与菅义伟16日一对一会晤，仅翻译在场，桌上摆着汉堡。图片来自拜登推特16日，日美首脑一对一会谈持续了20分钟，随后扩大为小组会议，整个过程共持续了两个半小时。会后，拜登形容会谈“富有成效”：“我们迎来了美国和日本友谊的新时代”，菅义伟也附和称会谈“成果丰硕”。美日媒体报道均指出，会谈的首要议题是中国。美日首脑会谈后双方发布题为《新时代的美日全球伙伴关系》的联合声明，其中写入了“台湾海峡和平稳定的重要性”，鼓励“和平解决两岸问题”。此外，美国重申钓鱼岛适用于《美日安保条约》，并承诺使用包括核武器在内的手段协防日本。对此，中国外交部4月17日表示，美日联合声明粗暴干涉中国内政，严重违反国际关系基本准则，“中方将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。”美日联合声明还提到“美国和日本认识到与中国进行坦诚对话的重要性”，“承认有必要在共同关心的领域与中国合作”。“在中美之间，虽然日本很显然选择了美国，但这并不意味着日本要与中国为敌。日本的使命之一是巩固美国在亚洲的影响力。” 庆应义塾大学综合政策学部教授中山俊宏对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，此次首脑会谈显示出日本和美国拥有共同的价值观和世界观。由于日本在经济层面与中国关系紧密，故避免日中关系恶化的意愿也很强烈。京都大学法学研究科教授中西宽对澎湃新闻分析称，除部分领域外，日本都不愿与中国“脱钩”，“日本期待尽可能成为中美对话的窗口和桥梁。”菅义伟访美幕后2017年，日本时任首相安倍晋三在华盛顿拜会刚刚胜选的美国前总统特朗普，彼时特朗普紧紧拽住安倍的手不放，整个过程持续近20秒，这极其尴尬的一幕至今仍被调侃。不过，无论如何，安倍赢得了特朗普的欢心。自菅义伟上台以来，他一直被舆论认为外交手腕不够，故与拜登的首次面对面接触成了他执政以来最重要的外交考验之一。从访美全程来看，菅义伟并无明显差错，还向外界展示出了两国首脑之间的亲密感。拜登与菅义伟16日在白宫会面。图片来自拜登推特在会谈后的联合记者会上，拜登称呼菅义伟为“义”（Yoshi），而菅义伟也称拜登为“乔”（Joe）。《纽约时报》报道称，在白宫玫瑰园时，拜登一开始曾错误地称菅义伟为“Yosi”，随后又予以更正，这一细节显示出菅义伟已成功维护了日本最重要的同盟关系。此外，美日双方会谈全程持续2个多小时，也比原定时间长。随行人士向日本共同社透露，近期在美国高尔夫球大师赛上夺冠的日本选手松山英树也成了拜登与菅义伟两人交谈的话题，“他们聊得很尽兴。”会前，尽管美日双方都表示有意向发表联合声明，但均没有给出明确表态。据共同社18日报道，在发表联合声明之前，两国围绕联合声明进行了多次交涉，如就台湾问题进行沟通时，日美双方立场就有所不同。相关人士向日媒透露称，美国国家安全委员会印太事务协调员库尔特·坎贝尔在日美首脑会谈前曾密访日本，与日本政府高官举行了磋商。通过一系列交涉，日美双方就声明内容基本谈妥：不直接写明台湾，而使用“台湾海峡”的措辞，同时提及与中国对话的重要性。除了美方的提前密访，日本方面实际上也提前为美日联合声明做了铺垫。据《朝日新闻》报道，在菅义伟启程赴美途中，日本防卫大臣岸信夫16日上午对记者说，“台湾周围的安全环境变得愈加严峻”，并声称“大陆和台湾的军事力量已经失衡。”日媒分析称，虽然菅义伟本人在对华外交方面较为谨慎，但由于日本前首相安倍晋三和副首相兼财相麻生太郎提出了建议，所以他才决定联手美国迈出新的一步，“美国、日本和中国似乎走到了又一个历史的三岔路口。”美日对中国“关注”存温差尽管美日首脑会谈对中国给予了较高的关注度，这也在很多人意料之中，但是菅义伟和拜登对多个涉华议题的立场存有“温差”。经过近半个多世纪的发展，日本与中国的经贸关系日益密切，因而日本不得不忌惮与中国关系破裂可能带来的巨大冲击。《纽约时报》17日报道称，菅义伟在记者会上谈及“中国影响”时小心翼翼地对照资料宣读，关于台湾问题，菅义伟并没有对中国发出警告，仅简单重复联合声明中的内容。相比之下，拜登全然不避讳自身对华立场。英国广播公司（BBC）报道称，多方分析认为，拜登政府释放的战略信号十分明确——美国将致力于重新巩固美日同盟核心，并同时促成“美日澳印四国统一战线，以对应中国的全方位挑战”。在最新美日联合声明中，美日再度强调“台湾海峡和平稳定的重要性”，而上次美日首脑联合声明提及台湾还是冷战高峰时期的1969年11月，彼时时任美国总统尼克松在华盛顿会晤了到访的时任日本首相佐藤荣作。日本国际交流中心研究员、早稻田大学大学院亚太研究科助理教授本·阿西奥内（Ben Ascione）在接受澎湃新闻采访时表示，从日方的角度来看，联合声明中针对台湾的话语属于日本外务省一直以来的“标准表述”，“今年3月‘美日2+2’会议中就说过，这次只是将其写入声明。有报道称美国希望日本对台湾问题有更强势的表态，显然日方不答应，因为日本只希望维持现状。”相比台湾问题，日本更为关心的议题或许是钓鱼岛问题。在联合声明中，美国再次重申钓鱼岛适用于《美日安保条约》第5条。对此，中西宽认为，日本其实希望美国在钓鱼岛问题上有更强硬的表态，期待美国可有关于钓鱼岛主权归属的表态，然而美国并没有这么做。另外，美日联合声明还对中国的人权问题指手画脚。对此，中国外交部发言人汪文斌在4月19日的例行记者会上表示，在人权问题上，日美两国对中国人民和世界人民是有欠账的，“日美应该做的是切实反省，并纠正自己的侵略行径和侵犯他国人权的错误行为，而不是打着人权幌子行干涉中国内政之事，借口人权问题抹黑他国形象、破坏他国稳定、遏制他国发展。”“虽然日美合作将进一步深化，但日本因受限于宪法，故在安保政策上不会做出激进的改变。”阿西奥内认为，尽管眼下拜登政府的亚洲政策还未成形，但可以看出亚太地区是其外交政策的一个重点，而中国又是重中之重，“日本有潜力在中美竞争之间扮演桥梁角色，推动良性竞争。”“新时代的同盟”值得注意的是，虽然联合声明题为《新时代的日美全球伙伴关系》，但其中有很多老生常谈的“冷饭”，如“重申日美同盟不可动摇”、“推进自由开放的印度洋-太平洋”、“深化包括网络和太空领域的防卫合作”等。不过，声明中以 “新时代同盟”为小标的内容则有一些新看点，该小标下的内容聚焦于美日两国高新科技、抗击新冠疫情、气候变化、清洁能源方面的合作。同时，美日两国还重申了对5G网络安全性和开放性的承诺，并强调“可依赖的供应商非常重要”。拜登在16日的记者会上称，5G是美国几乎没有涉足的领域，而中国公司已经在东南亚、拉美、非洲和中东大部分地区开始了建设工作。根据白宫16日发布的美日合作概况，美国和日本将研发和部署安全网络和包括5G和6G在内的先进信息与通信技术（ICT），来增强数字领域的竞争力。美国已承诺投入25亿美元，日本将投资20亿美元。在气候问题方面，日美两国承诺各自到2050年温室气体的整体排放为零，两国还建立了“美日气候伙伴关系”，其包括履行《巴黎协定》、开发部署清洁能源、支持“印度洋-太平洋地区”国家的“脱碳”行动等。不过，拜登政府在气候变化议题上对日本的要求远不止于此。据《纽约时报》17日报道，白宫一直敦促日本在2030年前将碳排放量削减至2013年水平的一半，并希望菅义伟在4月16日的记者会上宣布停止投资建设海外燃煤发电厂，但菅义伟当天对此并未多言。“尽管日本政府设立了可说是雄心壮志的目标，但其对于快速转向可再生能源的态度依然是消极的。”中西宽说道。此前，日本曾希望利用核电来逐渐代替煤炭发电，然而2011年福岛核事故打乱了日本的计划。根据日本经济产业省最新的报告，目前全日本共有150座煤炭火力发电厂。由于在太阳能和风力发电领域起步较晚，日本的可再生能源转型之路并不容易，该国政府希望到2030年可再生能源发电量较2021年可提升40%。此外，拜登和菅义伟还建立了新的“竞争力与韧性（CoRe）伙伴关系”，联合声明称，这一伙伴关系将确保“两国领导可持续、包容、健康、绿色的全球经济复苏”。“日美首脑会谈和联合声明涉及安保、经济、气候变化等诸多领域，显示出日美两国展开了更加广泛的合作。” 阿西奥内分析称，过去4年，日本小心翼翼地维护日美同盟，对美外交的重心是避免特朗普触发一些“灾难性”举措，例如撤回驻日美军或者是收回对日本的核保护伞，“而拜登上台后，日本可以抛开这样的担忧，将重心转移到如何更好地合作上。”
                    
                欧盟又想发涉港声明，再被匈牙利拦下:
                    
                    
                        （原标题：欧盟又想发涉港声明，再被匈牙利拦下）
                    
                    
                    【文/观察者网 张晨静】不到一个月时间，欧盟连续两次想发布涉港声明指责中国，但均被成员国匈牙利出手拦下了。德新社援引多名外交官的说法称，在5月5日召开的欧盟成员国代表会议上，匈牙利代表再次否决了欧盟拟议的一份“批评”香港新法律的声明。同一天，香港《南华早报》报道援引知情人士的话称，有关声明已从议程中删除。德媒报道截图为声援英国和美国“维护”他们眼中的香港“人权”，欧盟在声明草案中宣称要对香港选举改革采取“更广泛的措施”。《南华早报》拿到了这份声明草案，欧盟制定了12项措施，包括对与香港关系进行“全面审查”，并与成员国就与中国“引渡条约”进行讨论等。其中还打着“促进言论自由”的幌子，对香港事务指手画脚，宣称欧盟计划要进一步与香港公民社会接触，“建立一个新的香港平台”，让商界和民间团体参与进来。最后声明还怂恿成员国接纳潜逃的“乱港分子”，宣称要支持香港“高素质或熟练工人流动”，协调欢迎所谓的“受压迫的香港公民”。一名知情人士表示，欧盟27国外长原定于本周四（5月6日）和下周一（11日）举行两场会议，预计会在其中一场上通过上述声明。但德新社援引多名欧盟外交官的说法称，在5月5日召开的欧盟成员国代表会议上，匈牙利代表再次否决了欧盟这份涉港声明。其给出的理由是，“欧盟不必对中国的每一个发展都作出反应”。路透社报道也提到了匈牙利不支持声明。《南华早报》援引知情人士的话称，如今该声明已从5日的筹备会议议程中删除了。上月中旬，匈牙利就曾否决过欧盟这份涉港声明。之后欧盟的官员们又对其做了更新，但最终仍遭遇同样的命运。这是欧盟一个月内连续两次被迫放弃发布涉港声明，因其未能从所有27个欧盟成员国那里获得必要的支持。一名欧盟外交官此前就“担心”说，“我们推进（声明）的大麻烦不是语言，而是匈牙利是否会支持此事。”此前，围绕西方国家对新疆地区的无理指控，中国和欧盟实施了“针锋相对”的制裁。匈牙利不情愿地支持了欧盟的制裁决定，但称其“毫无意义”，并在几天后接待了前来正式访问的中国国防部长。而匈牙利和希腊都曾阻止过欧盟涉华声明。对于香港选举改革，香港中联办发言人4月13日发表谈话时曾明确指出，近日全国人大高票通过完善香港特别行政区选举制度的决定，彰显了包括香港同胞在内的14亿中国人民维护国家安全和香港安宁的共同心声。“然而少数西方国家却发表所谓声明，粗暴践踏国际法和国际关系准则，大肆干涉中国内政，再次暴露了这些国家霸权主义行径和遏制中国发展的险恶用心。”“任何干预和诋毁，只会遭到包括香港同胞在内的全体中国人民的坚决回击。”此前报道：仗义！匈牙利批评欧盟："制裁中国太愚蠢，毫无意义"据中国国防部网站消息，应匈牙利、塞尔维亚、希腊、北马其顿国防部长邀请，中国国务委员兼国防部长魏凤和于3月24日至31日赴匈牙利、塞尔维亚、希腊、北马其顿访问。而在欧盟因新疆议题制裁中国的这个时间段，有人认为，中国防长外访是“抗议欧盟的制裁”。匈总统阿戴尔24日会见中国国务委员兼防长魏凤和其实，连访几国，应该是几个月前就安排的，是对匈牙利同行之前访华的回访。在匈牙利布达佩斯，魏凤和先后与该国总统阿戴尔、副总理谢姆延，以及防长班格进行了会面。在会面中，阿戴尔说，中国提供疫苗支持为匈战胜疫情带来希望，匈方对此深表感谢。希望两国继续加强抗疫、经贸、旅游及军事等各领域合作，推动匈中全面战略伙伴关系深入发展。魏凤和则向阿戴尔介绍了新疆建设发展的真实情况，并驳斥西方针对中国的谎言和不实指责，表示中方坚决反对、强烈谴责欧盟和美国、英国、加拿大等国以所谓新疆人权问题为借口对中国实施单边制裁，赞赏匈方在新疆等涉华核心利益问题上给予中方坚定支持并仗义执言。中国军队愿与匈牙利军队拓展深化军事交流与合作，推动两军关系再上新台阶。匈牙利外长西亚尔托此前已批评美国和欧盟制裁中国“有害”、“毫无意义”。3月22日，欧盟27个成员国进行外长会议3月22日，欧盟27个成员国外长在布鲁塞尔举行了会晤，在会议间隙中，匈牙利外长西亚尔托在社交媒体上谈到了对于欧盟制裁中国官员和相关实体的看法，他抨击欧盟的制裁决定是“毫无意义、自我膨胀和有害的”。他写道：“现在应该做的事情是拯救生命，而不是制裁。欧盟外交部长会议不应该变成一个制裁会议……在欧盟，他们正试图转移人们对疫苗等现实问题的注意力，尽管代价是人们的生活、健康和欧洲的经济损失。”匈牙利外长西亚尔托西亚尔托补充说，这一议题至少应在欧盟峰会上由各国元首讨论决定，而不是在外长会议上。他还认为，在新冠疫情期间，国际合作至关重要，在此时做出如此决定 " 非常愚蠢 "。匈牙利长期与中国保持良好关系，是欧盟第一个批准使用中国和俄罗斯生产的新冠疫苗国家，也是这次唯一反对向中国实施制裁的欧盟成员国。魏凤和结束对匈牙利的访问后，将继续到塞尔维亚、希腊，以及北马其顿访问。欧盟外交官：欧盟想发涉港声明指责中国，被匈牙利阻止“我们周五（讨论指责中国）的大麻烦不是语言，而是匈牙利支不支持。”这名欧盟外交官的“担心”似乎成真了。据路透社4月16日报道，两名外交官表示，匈牙利拦下了欧盟一份“批评”香港新法律的声明。为了声援英国和美国“维护”他们眼中的香港“人权”，欧盟本要在下周一的欧盟外长会议上发表声明，但未能从所有27个欧盟成员国那里获得必要的支持。一名欧盟官员还说，该声明已从欧盟审批程序中撤销。香港英文媒体《南华早报》也报道称，欧盟计划对中央在香港推行的选举改革采取行动，在周一外交事务委员会上发表一份声明。这是欧盟27国外长之间的每月例会。但两名知情人士透露，周五的计划会议取消了相关草拟文本的议程，这表明各方未能达成一致，也就意味着无法在周一通过声明。而一名欧盟高级官员声称，可能会在5月外长会议上重新讨论这一问题，这是“我们的重要议程，各工作组正在讨论欧盟未来可能采取的政策，我们很快就会提出一些政策或意向”。关于是哪个成员国不支持声明，路透社和《南华早报》的报道都提到了匈牙利。“匈牙利的观点是，欧盟与中国的问题已经太多了。”一名欧盟高级外交官对路透社透露。另一名高级外交官证实了声明受阻和匈牙利的立场。还有一名外交官此前称，“我们在周五推进（声明）的大麻烦不是语言，而是匈牙利是否会支持此事。”事实上，港媒稍早前就报道说，面对美国的压力和中国的对等制裁，欧盟又酝酿借口香港选举制度改革一事，采取新措施来“惩罚”中国。他们计划讨论暂停10个欧盟成员国与中国的引渡条约，欢迎“高质量的”香港工人和学生进入欧盟，高层官员“在情况允许时”访问香港“与主要利益相关者接触”，以及发布一份关于香港“法治演进”的报告等行动。但即使是“促进言论自由”等“争议较小”的条款，现在也从议程中删除了。另外，没有获得一致支持，外交事务委员会就不能通过任何议案。一名外交官“冠冕堂皇”地称，这一僵局打击到了欧盟“人权捍卫者”的信誉，并使经济实力强大的欧盟“软实力”受到了质疑。此前，围绕西方国家对新疆地区的无理指控，中国和欧盟实施了“针锋相对”的制裁。匈牙利不情愿地支持了欧盟的制裁决定，但称其“毫无意义”，并在几天后接待了前来正式访问的中国国防部长。而匈牙利和希腊都曾阻止过欧盟涉华声明。3月，匈牙利外长抨击欧盟制裁中方官员：愚蠢13日，香港中联办发言人则发表谈话指出，近日全国人大高票通过完善香港特别行政区选举制度的决定，彰显了包括香港同胞在内的14亿中国人民维护国家安全和香港安宁的共同心声。“然而少数西方国家却发表所谓声明，粗暴践踏国际法和国际关系准则，大肆干涉中国内政，再次暴露了这些国家霸权主义行径和遏制中国发展的险恶用心。”“任何干预和诋毁，只会遭到包括香港同胞在内的全体中国人民的坚决回击。”
                    
                快讯！ 外媒：菅义伟决定取消访问印度:
                    
                    
                        （原标题：快讯！ 外媒：菅义伟决定取消访问印度）
                    
                    
                    【环球网报道 记者 丁洁芸】路透社刚刚援引多家日媒消息称，日本首相菅义伟表示，他已经决定取消原定访问印度和菲律宾的行程。据此前媒体报道，上周，英国首相府表示，由于“当前的新冠肺炎疫情形势”，英国首相约翰逊取消了原定于这周访问印度的行程，而是改在4月下旬与印度总理莫迪进行对话。英国和印度已经就此事发表了联合声明。此前，《印度教徒报》在19日的一篇报道中曾似乎对日本首相菅义伟是否会取消访印“担心”起来。《印度教徒报》称，菅义伟原定于在约翰逊之后访问印度，但现在是否能成行已经不明确。近期印度新冠病例暴增。《印度时报》19日消息称，印度单日新增确诊病例连续四天超过20万例，18日当天新增确诊病例将近27万例。根据约翰·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间21日上午11时35分，印度新冠确诊病例已超过1532万例，死亡病例超过18万例。
                    
                美国总统拜登致电弗洛伊德家人：期盼审判会有正确的判决:
                    据美国媒体当地时间4月20日报道，美国总统拜登于19日致电遭白人警察肖万跪压致死的非裔男子乔治·弗洛伊德的家人。拜登在通话中表示，他有失去家庭成员的经历，因此他理解弗洛伊德家人的处境。拜登表示，他正在为弗洛伊德及其家人祈祷，并期盼审判会有一个“正确的判决”，希望一切都会好起来。（央视记者 徐德智）
                中国考虑派维和部队？美国防部大玩“变脸”：阿富汗主权应被尊重:
                    
                    
                        （原标题：中国考虑派维和部队？美国防部大玩“变脸”：阿富汗主权应被尊重）
                    
                    
                    【文/观察者网 齐倩】“我们希望阿富汗主权得到尊重。”此话乍听没啥毛病，但若是出自五角大楼呢？记者会现场，视频截图在阿富汗“苦心经营”20年，付出超2万亿美元和2万伤亡的代价也在所不惜。但在上周宣布撤兵后，美国就当过去的“黑历史”不存在，突然换了副面孔，令人一时间无法适应。当地时间4月19日，美国国防部发言人柯比（John Kirby）主持例行记者会。会上，有记者问道，有消息称中国正在考虑在美国撤军后向阿富汗派遣维和部队，五角大楼对此事的“不安”程度如何？“那个，我们肯定不会代表其他国家讲话。”柯比的第一句话就“槽点满满”，表现出一副不干涉他国内政的样子，但之后的回答更加违和感十足。柯比声称：“很明显，我们会呼吁阿富汗的所有邻国尊重其主权和领土完整。如果相关国家对来自阿富汗的恐怖主义威胁存在合理担心时，他们应依照国际法并与阿富汗政府一道应对威胁。”“但是，我们希望阿富汗的主权能得到尊重。”他最后竟如此说道。美国防部新闻稿截图一个敢说，一个居然也敢报。作为美国政府喉舌的“美国之音”中文网还真就堂而皇之地报道了美国国防部发言人的上述发言，标题为《美军撤离阿富汗后是否担心中国派兵？五角大楼：阿富汗主权应得到尊重》。“美国之音”报道截图如此操作，令一众围观的推特网友“瞠目结舌”：这脸变得也忒快了……“在占领阿富汗20年后，五角大楼居然声明，阿富汗的主权应该被尊重。”对于五角大楼“违和感满满”的言论，一名网友似乎感到难以置信。《中国日报》欧盟分社社长陈卫华感叹：“美军入侵占领阿富汗二十年，还谈尊重主权？无耻不要脸。”“见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的。”还有一名推特网友同样留言称，“真是开了眼界了”。还有一些网友表示，五角大楼和“美国之音”的操作实在让人看不懂。对此，有人讽刺道，五角大楼的逻辑就是，“我杀人放火，所以其他人都会杀人放火”。4月14日，美国总统拜登正式宣布，将从今年5月1日前开始从阿富汗撤军，全部撤军将在9月11日之前完成。这意味着美国历史上耗时最长的外战，有望在“9·11”恐袭20周年这一特殊节点画上句号。美国政府数据显示，近20年来有2448名军人及承包商在阿富汗阵亡，2万多名美军受伤。因战事及重建工作的耗资高达2万亿美元，规模相当于拜登近期宣布的基建提案。在阿富汗盘踞20年之久，如今决心扔下”烂摊子“不管。美国宣布撤军后，许多外媒和专家提醒，阿富汗的安全和稳定可能再次受到威胁，并蔓延到新疆，破坏中国的反恐努力。4月16日，香港《南华早报》援引上海社会科学院国际关系专家孙琦（Sun Qi，音译）的话称，“阿富汗政府的安全部队没有能力确保阿富汗的安全”，阿富汗的局势未来可能会进一步陷入混乱。孙琦说：“若地区安全形势构成重大威胁，中国可能会根据联合国宪章派遣维和部队和实施人道主义援助，以确保中国人民和企业的安全和利益。”上文美国记者在五角大楼记者会上所提的，正是这一消息。但孙琦补充称，中国不会在阿富汗驻军，只可能会与该地区其他国家合作，促进政治稳定，减少对中国的安全风险。中国察哈尔学会研究员王晋也向《南华早报》表示，考虑到阿富汗地区已经存在激烈的地缘竞争，中国不太可能卷入混乱之中。《南华早报》报道截图值得注意的是，美国拜登政府丝毫未掩饰撤军阿富汗的意图——腾出手来应对中国等问题。美国国务卿布林肯18日接受美媒采访时直言，恐怖主义威胁已经转移，美国议程上还有其他非常重要项目。他说：“这包括对华关系，以及从气候变化到抗击新冠疫情等一系列问题，这些都是我们必须集中资源和精力的领域。”外交部发言人赵立坚曾在记者会上表示，美方从阿富汗撤军同所谓应对中国挑战挂钩的言论，反映出一些人的阴暗心理和根深蒂固的冷战零和思维，有损中美互信，不利于两国在国际地区问题上的协调合作。延伸阅读：美情报高官曝美遏制中国内幕:美在阿富汗驻军是为中国外交部发言人华春莹3月26日，在记者会上展示了一段视频，显示美国前国务卿鲍威尔的幕僚长、前陆军上校威尔克森两年多前谈到，美国在阿富汗驻军的主要意图之一，就是遏制中国。他特别强调，美国希望利用维吾尔族人一起“刺激北京”，直接从内部“搞垮中国”。他还说，“如果中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造动荡。”令人好奇的是，这位情报高官到底什么来历？为什么要把美国这些内幕抖出来？情报高官揭开冰山一角其实，这是2018年8月，威尔克森在罗恩·保罗学院发表《美国的帝国策略》演说时的一个片段。他说，美国在阿富汗驻军主要有三个主要战略目标，第一个，控制阿富汗，因为有必要向中国军事施压的时候，这里动手最适合；第二个则是防范“巴基斯坦的核武”；第三个目标就是借新疆议题搞乱中国。在阿富汗问题上，威尔克森的确有发言权。因为他是在美国前总统小布什的第一任期内，担任国务卿鲍威尔的幕僚长。正是在小布什第一次上任的2001年，“9·11”恐怖袭击发生后，小布什就宣布对阿富汗发动打击行动。所以别看威尔克森官不大，但他直接参与策划了美国发动的阿富汗战争和伊拉克战争。他的分析，当然不是空穴来风，而是作为内部操盘手，掀开了美国战争策略的冰山一角。借新疆议题给中国添乱，对美国来说，即是长远规划、伺机而动，也是故技重施。正如华春莹所说，“所谓新疆维吾尔族问题，只不过是美国企图从内部长期搞乱中国、遏制中国的一个战略阴谋。”这种手法，同当年美国入侵伊拉克、叙利亚的所作所为，如出一辙。鲍威尔的“洗衣粉” 威尔克森也有份图注：2003年2月5日，时任美国国务卿鲍威尔拿出了一试管的白色“不明物质”，指责伊拉克搞“生化武器”，为小布什发动伊拉克战争找理由。2003年2月5日，时任美国国务卿的鲍威尔，在联合国安理会发表70多分钟的发言，为小布什发动伊拉克战争列举理由，他甚至拿出了一试管的白色“不明物质”作为“证据”，指责伊拉克的“生化武器”能造成“巨大杀伤”。事后，俄罗斯总统普京戏称，那个证据装的可能是“洗衣粉”。后来的事实证明，美国所称的伊拉克“生化武器”纯属子虚乌有。鲍维尔自己也承认，那次演说是自己的终生污点。而这个造假演说，正是时任幕僚长威尔克森给鲍威尔写的稿子，两人都难辞其咎。2003年，威尔克森作为鲍威尔的首席顾问，负责评估美国中央情报局(CIA)的情报，指伊拉克前总统萨达姆·侯赛因与恐怖组织有关联，而且拥有大规模杀伤性武器。当时鲍威尔拿着一叠白宫的资料和指示，以及一小瓶“炭疽粉”，就这样决定了伊拉克数百万人民的命运。当时帮忙作假的，还有CIA局长特纳特，他负责编造了最重要的“生物实验室”的虚假材料，提供给鲍威尔。威尔克森称，“当时我像受了恶魔蛊惑，坚持认为所有的一切都是对的。”后来，威尔克森意识到，情报和数据是错误的，只是被用作了美国入侵伊拉克的借口。在一次访问中，威尔克森也把这件丑闻称为他一生最大的错误，他表示忏悔，“我参与那场汇报的整理，是我专业生命的最低点。我参与了对美国人民的一场骗局、对国际社会的一场骗局、对联合国安理会的一场骗局”。图注：威尔克森卸任后经常发表演说此后，威尔克森公开站出来反对伊战和美国的中东政策，认为美国入侵伊拉克，破坏了波斯湾长达50年的平衡，当前中东的动荡局势，正是美国的行动结出的恶果。他的这一观点之后得到了国际社会的公认。公开黑历史 获得“正直奖”威尔克森也因为公开这段黑历史，在2009年获得了美国情报界的一个特殊奖项——“正直奖”。这个“正直奖”挺有意思，它是由一群美国中情局的退休官员在2002年设立的，专门颁发给勇于站出来揭露滥用情报的“局内人”。它创立的灵感，来源于在越战期间担任美国中央情报局的分析师萨姆·亚当斯，他曾公开谴责美军出于政治目的，故意低估敌人的能力，并发动越战。2002年亚当斯去世后，他的同事和支持者就创立了“萨姆·亚当斯情报正直奖”，表彰在情报和相关领域，像亚当斯一样，敢于挑战强权、说出真相的个人或组织。斯诺登的“吹哨前辈”就在威尔克森获奖一年之后，“正直奖”又颁给了因维基解密而震惊世界的阿桑奇；2013年揭露“棱镜计划”而被美国通缉的斯诺登，作为“吹哨人”也荣获了这个“正直奖”。图注：斯诺登2013年在莫斯科接受美国情报界的“正直奖”逃亡中的斯诺登，在2013年还特意在莫斯科现身领奖，他拿到的“正直奖”，标志是一支“照亮黑暗角落的蜡烛”。他发表演说，称自己“毫不后悔”曝光了美国非法监听全世界的恶行。好消息是，去年10月，俄罗斯已经给予斯诺登永久居住权。斯诺登成为俄国公民，现在忙着演讲出书、获奖、结婚和拍电影。图注：人物传记电影《斯诺登》海报“白头盔”自导自演 叙利亚悲剧重现不过，坏消息是，这些揭露并没能阻止战争悲剧重演。2018年，美英法等国以“叙利亚政府军对平民使用化学武器”为由，又对叙利亚发动空袭，造成了成千上万无辜平民伤亡、流离失所。而当时所谓叙政府对着孩子们喷射“化学武器”的证据，后来被发现，不过是美英情报部门资助的“白头盔”组织，自导自演摆拍的。威尔克森“运气”特别好？比较例外的是这个威尔克森，他似乎“运气”特别好，并没有遭到斯诺登那样的“追杀”。也没有像阿桑奇那样被关在监狱。卸任多年之后，他还经常公开发表意见，接受媒体采访、出席各种论坛，并担任历史悠久的名校——威廉-玛丽学院政府与公共政策专业的客座教授。仔细想想，这也不奇怪。美国两党和舆论，对于伊拉克战争和其后的“一地鸡毛”，本来就有很多反对声音。威尔克森的揭秘，正是他们所需要的，当然会受到这一部分势力的庇佑。同时，威尔克森本身担任政府高官，在华盛顿的政治人脉和能量，也远远超过斯诺登那样的中情局普通雇员。所以，看起来，威尔克森仍然混得不错，只是远离了政治决策中心。美国“情报政治化”酿恶果更显而易见的是，威尔克森曝光这些内幕，出发点并不是为那些受美国侵略打击的国家抱不平，而是为了更好地维护美国利益。因为包括他在内的很多明眼人已经发现，美国的“情报政治化”造成的种种恶果，已经在“反噬”美国自身。最近的例子，2020新冠疫情泛滥，为了“甩锅”给中国的特朗普政府，就施压情报界，要查出所谓“病毒由武汉实验室泄漏”的“证据”。当时，就有报道指出，这种搞法很可能重蹈历史覆辙，引发外交灾难。先有结论 再找“证据”美国情报界的内部评估，在冷战后，美国“情报政治化”程度一直非常高，常常是先有结论，再找“证据”。尤其是中情局CIA，对外宣传经费超过总预算的30%，美国媒体的很多对外宣传，实际是CIA操作。比如炒作新疆议题，媒体找不到人，中情局可以找到，然后美国媒体跟上。反华“学者”郑国恩所谓“新疆种族灭绝”的项目研究，也是中情局在背后资助的。图注：新疆棉花生产大部分实现机械化美国搞“情报政治化”的结果，常常是连基本的事实都搞不清楚，这是哪门子的“情报”呢。正如华春莹所说，“他们试图利用话语优势来愚弄世界、掩盖真相，最终是掩盖不了的”。西方媒体选择集体沉默不过，尽管威尔克森曝出美国邪恶意图摆在眼前，西方的媒体却选择集体沉默，不做报道。以至于华春莹在记者会上对这些西方媒体发出了灵魂拷问：“你们报道了没有？你们对那么多的事实视而不见，见而不报，却去轻信郑国恩之流，还有一些所谓‘学者’的观点，你们是不是存在着选择性报道问题呢？这个问题是不是也值得大家深思？”从某种角度看，中国目前面临的，就是这样的舆论环境，我们摆的事实、讲的道理，西方完全听不进去。美国舆论攻势对中国“无效”与此同时，美国的这一波造谣新疆的舆论战攻势，在中国国内也基本无效。因为国内的民众都很清楚，多年来的生活体验是实实在在的，包括维吾尔在内的少数民族，实际上在国内享受的是“超国民待遇”。计划生育最严的时候，少数民族可以多生；选拔制度最严的高考，少数民族学生可以加分。近年来的“脱贫”成果更是有目共睹，新疆的城镇月均收入已经超过七千元。所以，中国的民族团结政策真是实打实的，美国拿新疆问题来说事儿，想要分裂中国内部人心，显然是错估了形势。何为“看懂意图”？美欧“围攻” 中国“突围”这些日子，中国的外交天团很忙，除了外交部的记者会越来越长，国务委员兼外长王毅更是行程满满。3月底，王毅出访中东六国，大力支援疫苗给中东国家，并与伊朗签署了“中伊全面合作协议”。中国在新疆议题上得到伊斯兰世界的支持，稳住了大后方。图注：3月底，国务委员兼外长王毅出访中东六国魏凤和：中国军队绝不允许历史重演几乎是同时，中国国务委员兼国防部长魏凤和，专程到中国驻南联盟被炸使馆旧址凭吊烈士，对外发出强烈信号。他说，中国人民永远不会忘记这段历史，中国军队绝不允许这样的历史重演，我们完全有能力、有决心捍卫国家主权、安全、发展利益。图注：3月26日，中国国务委员兼国防部长魏凤和到中国驻南联盟被炸使馆旧址凭吊烈士，塞副总理兼国防部长斯特法诺维奇陪同凭吊。紧接着，受到王毅外长的邀请，俄罗斯外长拉夫罗夫来了广西桂林，东盟五国外长组团访华，到了福建南平，韩国外长郑义溶去了厦门。4月5日中日外长也通了一个电话。中国这些纵横捭阖的外交互动，恰逢美国召集欧洲盟友就新疆议题“围攻”中国之际，因此被视为中方“突围”之举。落后就要挨打 进步就要挨骂？毛主席在总结中国历史教训的时候，曾经说过一句挺接地气的话——“落后就要挨打”。不过，这句大家熟悉的话，现在似乎要改成：进步就要挨骂。现实处境是，中国的蓬勃发展被西方视为“威胁”，更因为意识形态不同，动辄得咎。西方的造谣抹黑，似乎成了家常便饭。不过，我们的态度也很鲜明：中国人不吃这一套 。中国用实力说话，用事实说话，就如同这次新冠疫情，中国战疫成功，就胜过千言万语，更改变了很多人的认知。办好自己的事，走好自己的路，然后才能改变别人的眼光。塑造真实的中国形象的，将是我们的成就和自信。
                    
                印尼潜艇训练时失踪 专家：超过最大潜深 凶多吉少:
                    失踪的印度尼西亚海军“南伽拉”号（Nanggala）潜艇可能已经沉没在水深约700米的海沟，超过了潜艇最大下潜深度，凶多吉少。当地时间4月21日，印尼海军一艘名为“南伽拉”号的潜艇训练时失踪。据路透社报道，印尼海军发言人21日称，一艘潜艇当天正在巴厘岛以北海域参加鱼雷训练时失踪。印尼国民军司令哈迪·贾詹托说，失联潜艇可能已经沉没到约700米深的海沟，目前印尼军方已经出动多艘军舰前往事发海域搜寻。2017年11月，阿根廷潜艇“圣胡安”号失踪，经过搜寻，在水下深度800米位置发现潜艇的残骸，44名艇员全部丧生。巧合的是，印尼海军“南伽拉”号潜艇与“圣胡安”号同属209型潜艇，均由德国制造。水面航行的“南伽拉”号潜艇。失踪印尼潜艇：服役40年，中途接受韩国升级印尼海军发言人说，这艘德国制造的“南伽拉”号潜艇当时正在巴厘岛以北水域进行鱼雷发射演习，但未能及时向指挥中心反馈结果。哈迪·贾詹托表示：“我们仍在距离巴厘岛60英里(96公里)的海域附近搜寻潜艇上的53名人员”。这位负责人证实，军方已经向澳大利亚和新加坡寻求协助搜寻这艘潜艇和失踪船员。他说，与该潜艇的联系是在21日凌晨4点30分。印尼内阁秘书处网站的消息显示，“南伽拉”号属于“卡克拉”级潜艇，水下排水量1395吨，舷号402，于1978年在德国建造，1981年服役，印尼一共购买了2艘“卡克拉”级，第一艘命名为“卡克拉”号。“卡克拉”级潜艇能执行反潜、反舰、布雷和侦察等各项任务，主要任务是近岸巡逻和监视，也能进行远洋巡逻作战。潜艇最大下潜深度280米，装备有8具533毫米的鱼雷管，携带14枚鱼雷。“卡克拉”级后期在韩国进行了升级，“南伽拉”号2011年在韩国接受了为期2年的改装，于2012年完工，作战能力进一步提升。“南伽拉”号已经服役40年，虽然中途进行了升级，但艇体还是比较老旧。“潜艇沉没原因主要有四种：一是蓄电池爆炸；二是鱼雷、反舰导弹等艇载武器发生爆炸；三是遇到‘海底断崖’（海水跃变层），出现掉深现象，四是水下遭遇撞击，”《舰载武器》杂志副主编石宏告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）,“上述四种情况很容易导致潜艇沉没，如果潜艇遇到机械故障，潜艇一般都能顺利上浮，得到救援。”“目前根据印尼军方的说法，初步判断潜艇可能已经沉没，因此救援工作第一步是找到潜艇沉没的具体位置，动用军舰、潜艇、反潜飞机使用声呐或者潜航器进行搜寻，”石宏指出，“由于潜艇氧气有限，必须尽快找到潜艇。”世界上拥有比较完善潜艇救援能力的国家屈指可数。图为中国海军“长岛”号援潜救生船吊放深潜救生艇。图片来源：中国军网石宏介绍说，找到潜艇确切位置后的主要工作是展开潜艇外部救援：首先，了解受损情况；其次，若有艇员存活，要向艇员提供生存保障，为艇员待援脱险争取时间；最后，使用专门的水下救援设备将艇员救离失事潜艇。根据相关论文，专门的水下救援装置包括救生钟和载人深潜救生艇。救生钟也叫潜水钟，最早在上世纪30年代诞生。救生钟本身没有动力，依靠母船绞车吊放至失事潜艇升降口处，在潜水员的帮助下与潜艇对接。而载人深潜救生艇是一种有动力的人工操作潜水装置，对接时间更短，并配备了声呐、闪光灯、测深计等较为完善的水下搜救装置，是当下最为先进的水下救援装置。“现在最麻烦是印尼缺少潜艇救援力量，需要邻国新加坡和澳大利亚帮忙，这些救援船只到沉没海域需要时间，而氧气又有限，而且如果潜艇沉没在700米深的海底，这已经超过潜艇的最大下潜深度，耐压壳破裂，艇员可以说是凶多吉少。”石宏表示。印尼购买了多艘韩国潜艇，潜艇实力不断增强。潜艇失踪背后：印尼欲当东南亚潜艇实力“一哥”当地时间3月17日，印度尼西亚国营企业PT PAL为印尼海军建造的“阿鲁果戎”号潜艇举行了正式服役仪式。编号405的“阿鲁果戎”号是印尼首艘国产军用潜艇，也是东南亚国家中第一艘国产潜艇。印尼防长普拉博沃·苏比安托在致辞中表示，印尼的自主国防工业能力由此得到了极大提升。“阿鲁果戎”这个名字源自印尼传统戏剧人物普拉布·巴拉德瓦的一件神圣武器，它类似于骑士使用的狼牙棒，一击就能打倒对手。“阿鲁果戎”号的建造得到了韩国大宇造船和海洋工程公司（DSME）的技术支持，该潜艇是“纳加帕萨”级潜艇的第三艘，是以韩国“张保皋”级潜艇为原型（德国209/1400潜艇），针对印尼海军的需求加以改进而成的。首艇“纳伽巴萨”号与2号艇“阿达德达理”号分别于2017年与2018年交付。印尼军方公开的数据显示，“阿鲁果戎”号排水量1400吨，艇长61.3米，水下航速21节，艇员40名，海上自持力50天。该型潜艇配备8具533毫米鱼雷发射管，可发射鱼雷、反舰导弹和布设水雷，还并可搭载特种部队在沿海地区执行特种作战任务。2019年4月“阿鲁果戎”号下水后不久，印尼方面和大宇公司签订了增购3艘改进型“纳加帕萨”级潜艇的协议，合同价值约10.2亿美元。印尼首艘国产潜艇“阿鲁果戎”号。如果“南伽拉”号没有沉没，并且完成3艘改进型“纳加帕萨”级潜艇建造，加上3艘现役的“纳加帕萨”级潜艇（2011年合同）以及2艘现役“卡克拉”级潜艇，印尼海军将获得东南亚地区首屈一指的潜艇舰队。即使不算“南伽拉”号，到2025年左右，印尼海军也拥有7艘中型潜艇，超过拥有6艘潜艇的越南。更为重要的是，通过逐步介入209/1400型潜艇的建造工作，印尼将开始掌握一定的潜艇建造技术。冷战期间，印尼就曾经是东南亚国家潜艇实力最强的国家，一度拥有一支12艘苏制潜艇组成的水下力量，用于巡逻其庞大群岛的水域。印尼雄心勃勃，但不断壮大的水下力量也存在隐忧。路透社报道称，印尼一直在寻求提升其国防能力，但一些仍在服役的舰船设施很旧，近年来发生了多起致命事故，特别是涉及老旧军用运输机的事故。“印尼大力打造水下力量，但忽视了潜艇救援力量的建设，一旦失事，只能求助于其他国家，这对争分夺秒的潜艇救援工作来说并不是好事，而潜艇救援力量建设又要花费巨资，这对经费有限的印尼来说又是一件难事。”石宏指出。“东南亚国家这几年潜艇竞赛愈演愈烈，纷纷购买花巨资购买新型潜艇或二手潜艇，除了新加坡，都没有考虑建设潜艇水下救援力量。”石宏说。（实习生耿祥对本文亦有贡献）
                日本驻澳大使：希望日本加入“五眼联盟”:
                    
                    
                        （原标题：日本驻澳大使：希望日本加入“五眼联盟”）
                    
                    
                    【环球时报记者 王会聪】日本正朝着加入“五眼联盟”前进。2020年12月上任的日本驻澳大利亚大使山上信吾21日接受澳媒采访时表示，他“希望在不久的将来就看到上述想法成为现实”。据《悉尼先驱晨报》21日报道，在新西兰对扩大“五眼联盟”的任何“触角”（职权范围）都持保留态度之际，日本成为“第六只眼”的想法逐渐被提上议事日程。“这是确确实实正在进行的事情，日本政要和官员意识到其重要性，”曾任日本外务省情报部门负责人的山上信吾表示，“这是一个显示这些国家具有相同普世价值观和战略利益的信号。”报道称，“五眼联盟”国家和日本都将中国视为战略对手。“从逻辑上来说，日本在利益和能力方面都是最佳候选成员，”澳大利亚国立大学国家安全学院院长梅德卡尔夫说。“如果有一个国家深入细致地了解中国，那就是日本。”但梅德卡尔夫表示，日本在满足“五眼联盟”的规定和协议上面临“重大机制性挑战”，更现实的做法是构思一个“五眼+1机制”。1956年，澳大利亚和新西兰加入由美国、英国和加拿大组成的情报网络，并使之成为完整的“五眼”联盟，这是该组织最后一次接收新成员。新西兰外长19日公开表示，坚决反对“五眼联盟”操纵中国与新西兰关系。
                    
                詹姆斯称击毙15岁黑人女孩的警察＂是下一个＂ 网友骂翻:
                    【环球网报道】“你是下一个。”因为这一条简短的推文，NBA当家球星詹姆斯被美国网友一通骂了。据“今日俄罗斯”报道，当地时间21日，詹姆斯在推特上发布了一张俄亥俄州哥伦布市警员尼古拉斯·雷登（Nicholas Rearden）的照片，写上了上面那句话，并贴上了“追究责任”的标签。而这位警员，在前一天（20日）曾击毙了15岁黑人女孩基亚·布莱恩特。RT称，詹姆斯这条推文是在说，在“跪杀”黑人弗洛伊德的前白人警官德里克·肖文被判决后，雷登是下一个。目前雷登停止了当街执勤的任务，正等待调查结果。报道称，现在，激进人士已经将黑人女孩布莱恩特的死作为美国警察残酷对待非裔美国人的最新例证。但有批评人士表示，20日事发现场，布莱恩特当时挥舞着一把小刀。根据警察随身摄像头拍摄的录像，在被枪杀前，她还手持着刀冲向另一个人。“在没有调查结果的情况下，詹姆斯似乎就对雷登的罪行充满信心。不过他却没有足够的信心来保留自己的推文。”RT略带讽刺意味地写道，在众多批评人士指责他在所有事实明了前就威胁煽动针对警员的暴力后，詹姆斯迅速删除了推文。在推特上，虽然有“詹蜜”（詹姆斯粉丝）维护，但批评依旧如潮。有人说，NBA应该按照这条推文存在的时间，对詹姆斯处以每分钟数千美元的罚款。还有人要求NBA湖人队“禁”了詹姆斯。“NBA需要为此有所行动了......湖人队应该对詹姆斯无限期禁赛。”有媒体人士讽刺说道，“我不得不看了三遍，来确认勒布朗·詹姆斯那条推文是真的。我们正处于危险境地之中，美国。”↓联邦参议员科顿也批评写道，“勒布朗·詹姆斯是在煽动针对一名俄亥俄州警员的暴力行径。这是可耻且危险的。NBA允许这样？还是推特平台允许？”↓在引发争议后，当地时间21日晚，詹姆斯又发了新推解释回应，“我讨厌看到黑人被警察杀死。我删除了那条推文，因为它被用来制作更多的仇恨。这不是关于一个警员，而是关乎整个（警察）系统。他们总是用我们的话来制造更多的种族主义。”他还写道：“我对那个小女孩的事依然耿耿于怀。我对她的家人表示同情。”不过，网友似乎更愤怒了，他们在评论区贴出了15岁黑人女孩布莱恩特持刀指向另一女孩的瞬间。“想象一下，如果那个穿粉色衣服的女孩是你的女儿。你会想要这个警察做什么？”你怎么看？
                政府工作报告＂十四五＂规划目标 有你最关切民生福祉:
                    
                    
                        （原标题：权威快报|政府工作报告中“十四五”规划目标，有你最关切民生福祉）
                    
                    
                    5日提请十三届全国人大四次会议审议的政府工作报告中对“十四五”规划和2035年远景目标纲要草案进行了概述，其中在“十四五”规划关于持续增进民生福祉方面有：制定促进共同富裕行动纲要；实施就业优先战略，扩大就业容量；居民人均可支配收入增长与国内生产总值增长基本同步；建设高质量教育体系，实施教育提质扩容工程，劳动年龄人口平均受教育年限提高到11.3年；全面推进健康中国建设，人均预期寿命再提高1岁；实施积极应对人口老龄化国家战略，推动实现适度生育水平，逐步延迟法定退休年龄；健全多层次社会保障体系，基本养老保险参保率提高到95%。
                    
                《时代周刊》：中国出人意料地设定了GDP增长目标:
                    
                    
                        （原标题：外媒关注政府工作报告：中国出人意料地设定了GDP增长目标）
                    
                    
                    【文/观察者网 童黎】“中国出人意料地设定了GDP增长目标。”2020年，中国在新冠疫情背景下，首次对全年经济增速不设具体目标。前两天，美国《时代周刊》还说：“几乎没人认为今年会有什么不同。”不过，中国人就是爱时不时给世界一个惊喜。今天（5日）上午，国务院总理李克强作政府工作报告，提到了就业、研发经费和香港等热点话题，并宣布了“6%以上”的奋斗目标。这家说“高”了，那家觉得“谨慎”，外媒纷纷解读这一中国“十四五”规划开局之年、建党百年之际的重要数字，其中CNN的看法最“有意思”。然后，它们又发现中国“省略”了2021-2025年的GDP增长目标。但事实上，总理已在报告中作出了回应。“温和”？“谨慎”？外媒这样解读“6%以上”3月5日上午，十三届全国人大四次会议开幕，李克强总理作政府工作报告，期间回顾了去年工作，并概述“十四五”主要目标和今年主要目标。《时代周刊》认为，今年“两会可能是中国数十年内最重要的政治会议”。彭博社网站则显示，从北京时间上午9点到下午2点半左右，彭博社对今天的会议议程进行了文字直播，多次更新文章内容。路透社很快抓住了重点，报道称，周五，中国设定了一个温和的年度经济增长目标——6%以上，并强调要创造更多城镇就业机会。去年，中国GDP增长了2.3%，是去年唯一实现经济正增长的世界主要经济体。路透社对“6%”做了多番解读，认为这一数字“保守”、“谨慎”。比如，报道援引分析师认为，中国今年GDP增长速度可能超过8%。“作为世界第二大经济体，中国在受新冠疫情影响一年后计划谨慎行事”。还有专家表示，“很明显，中国今年的经济增长将超过6%。现在的目标是告诉人们，我们应该专注于实现更高质量的增长。”另外，较温和的GDP目标并不意味着政策收紧，反而将提供更多改革空间。路透社并不是唯一一家重点解读中国GDP目标的外媒。不少外媒将报道重点放在了GDP目标上美国有线电视新闻网（CNN）在言语间，先是匪夷所思地贬低了中国2020年GDP增长速度，称“仅增长了2.3%”，似乎忘了2020年美国GDP全年萎缩3.5%，创下了自二战结束（1946年）以来的最差纪录。接下来，CNN表达的看法与路透社有所不同。它说，要达成到2035年经济总量翻一番的目标，中国GDP今年所需增速不到5%，然后保持类似增速即可。而现在的目标比这个数字高。所以说，“中国在2020年顶住了全球经济衰退的冲击，从而缩小了与美国的经济差距。现在，中国又说，今年还要加快步伐。”文章还提到，野村证券分析师同样认为，今年中国GDP增速可能超过8%，中国未设定这个数字，可能是考虑到了疫情对各地影响不同。“中国出人意料地设定了GDP增长目标”报道中也出现了插曲：CNN捅破了近期国际舆论场与中国相关的有趣现象。去年，因为全球疫情和经贸形势不确定性很大，我国发展面临一些难以预料的影响因素，政府工作报告首次对中国全年经济增速不设具体目标。这也有利于引导各方面集中精力抓好 “六稳”、“六保”工作。与不少外媒口径一样，《时代周刊》在今年两会前称，“几乎没有人认为这次会有什么不同。”它还根据自己的议程援引一家咨询公司称，“对中国来说，与其设定一个不确定能否实现的目标，不如干脆放弃（设定）目标。”但现在，CNN援引荷兰资产管理公司ING大中华区经济学家彭蔼娆（Iris Pang）指出，“中国出人意料地设定了GDP增长目标。”日经中文网继续解读说，不少国际机构、中外智库预测了增长8%以上，在世界经济充满不确定性之中，中国“6%以上”的设定似乎有强调这是最低限度的意思。《华尔街日报》也认为这是一个“相对温和”的目标。在新冠病毒重创全球经济一年后，这一目标体现了中国的乐观情绪。李克强总理已经表示，经济增速是综合性指标，今年预期目标设定为6%以上，考虑了经济运行恢复情况，有利于实现可持续健康发展。3月5日，第十三届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕 图自新华社“我们有信心、有决心、有实力、有底气实现今年的目标任务。”在两会首场“部长通道”上，国家发改委主任何立峰重申。而路透社等之后又发现，政府工作报告中，没有提及2021-2025年的中国GDP增长目标，与2016年报告中谈到“‘十三五’时期经济年均增长保持在6.5%以上”有所不同。事实上，报告已经强调了未来五年的目标：“必须坚持新发展理念，把新发展理念完整、准确、全面贯穿发展全过程和各领域，引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上，促进增长潜力充分发挥。经济运行保持在合理区间，各年度视情提出经济增长预期目标，全员劳动生产率增长高于国内生产总值增长，城镇调查失业率控制在5.5%以内，物价水平保持总体平稳，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。”报道两会，外媒塞进了自己的议程除了GDP目标，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）还网站注意到了报告中有关中美关系的内容。李克强总理提到，要“在相互尊重基础上，推动中美平等互利经贸关系向前发展”，还要“推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效实施、中欧投资协定签署，加快中日韩自贸协定谈判进程，积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）”。CPTPP的前身是跨太平洋伙伴关系协定（TPP）。2017年，特朗普一上任就带领美国退出了协定。同年11月，TPP改组为CPTPP，除美国以外的TPP全体成员均在其中，主要由日本牵头主导。目前尚不清楚拜登政府是否会推动美国重新加入协议，但美国国内正因疫情、种族歧视、经济等问题矛盾不断。同样被美媒纳入两会报道议程的，还有台湾、香港问题。报告提到，我们要“坚持一个中国原则和‘九二共识’”，“高度警惕和坚决遏制‘台独’分裂活动”；以及“我们要继续全面准确贯彻‘一国两制’、‘港人治港’、‘澳人治澳’、高度自治的方针，完善特别行政区同宪法和基本法实施相关的制度和机制”。实际上，外媒早已炒作起了两会可能为香港带来的变化，路透社甚至为此使用了“地震”一词。3月4日晚，十三届全国人大四次会议举行预备会议，通过了大会议程。会议议程第七条，正是“审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定（草案）》的议案”。大会发言人张业遂强调，全国人民代表大会作为最高国家权力机关，行使宪法和基本法赋予的职权，从宪制层面对香港特别行政区选举制度作出决定，既是全国人民代表大会的权力，也是全国人民代表大会的责任。3月5日，在日内瓦举行的联合国人权理事会第46届会议上，白俄罗斯代表70个国家作共同发言，强调香港事务是中国内政，外界不应干涉。相关推荐：外媒关注中国经济总量已达美国七成参考消息网3月2日报道 据《日本经济新闻》3月1日报道，2020年中国国内生产总值（GDP）已经超过美国的七成。中国国家统计局2月28日公布的数据显示，按去年平均汇率折算，2020年中国GDP达到14.73万亿美元。报道称，中国在去年初出现新冠病毒疫情，但很快就遏制住疫情。春季以后生产活动快速恢复并实现经济复苏。外需也拉动了经济增长，中国成为2020年唯一实现正增长的主要经济体。相较而言，美国在疫情初期的应对上接连犯错，拖了经济的后腿。美国商务部的数据显示，2020年美国GDP比2019年下降2.3%，为20.93万亿美元。报道指出，此消彼长的结果就是中国GDP相当于美国的70.4%，比2019年扩大3.6个百分点。按照中国国家统计局副局长盛来运的话说：“2020年我国经济总量占世界经济的比重预计超过17%。”而在2009年，这一数字仅为9%。据预测，疫情应对措施的悬殊差别使得中国将比预期中更快超过美国，成为全球头号经济大国。另据新加坡《联合早报》网站3月1日报道，中国经济扩张势头并未受到新冠疫情太大影响，中国官方数据显示，其全年GDP在去年首次突破100万亿元人民币大关，人均GDP连续两年超过1万美元，去年经济总量占世界经济的比重预计超过17%。
                    
                如何与中国相处 新西兰给澳大利亚上了一课:
                    看过这样一个笑话：在对抗中国时，美国说：你先上！英国说：你先上！法国说：你先上！德国说：你先上！日本说：你先上！新西兰说：你先上！澳大利亚说：好，我先上！然后，澳大利亚说：呜呜呜，他打我！盟友们说：让他付出代价，让他付出代价！后来，大家都发现澳大利亚就是那个代价，但澳大利亚又不敢承认，不知道台阶在哪里。随后，对如何与中国相处，新西兰给澳大利亚上了一课。新西兰总理阿德恩就在美国大肆拉拢多国反华的时候，有一个国家独善其身，与那些抗华分子们“切割”，这个国家就是新西兰。新西兰是五眼联盟的一员，但最近，新西兰在利用“五眼联盟”情报共享网络对抗中国的问题上与盟友们切割，其撤销了一项扩大“五眼联盟”网络权限的协议。新西兰的外交部长马胡塔称，“新西兰已经告知五眼联盟的其他成员国，自己改变了立场。”新西兰此番表现，早有端倪其实，新西兰与五眼联盟意见不统一，早有端倪。·新西兰没有把中国在亚太扩大影响力视为威胁。·新西兰海军拥有两艘可以在南海开展行动的军舰，但它们目前没有开进南海。·在今年1月，“五眼”联盟中的美澳英加四国纷纷发表声明，谴责中国香港问题，但新西兰没有参与。·新西兰贸易和出口部部长达明·奥康纳在最近的一份声明中呼吁澳大利亚不要妖魔化中国，而要对中国表现出更多的尊重。·马胡塔在新西兰－中国关系促进委员会发表演讲时说，“五眼联盟”不应偏离其成员国间情报共享的职权范围。她说：“我们对扩大‘五眼联盟’关系的权限感到不安。”五眼联盟是冷战时期为共享情报而建立起来了。而在去年，其增加了新的内容，就是公开承诺不仅要应对共同的安全挑战，还要推进所谓“共同价值观”。对此，新西兰不认同。新西兰坚持以本国利益为重，屡屡拒绝充当美国在南太平洋的代理人。在美国和西方的反华喧嚣中，新西兰可谓一片喧嚣中的清流。新西兰外交部长马胡塔务实态度，让新西兰做出此种选择中国有句俗话：“识时务者为俊杰”，新西兰或许深解其意。马胡塔说，新西兰希望在与中国打交道时自己做主。新西兰之所以做出此种选择，主要是其务实的态度，其希望与最大贸易伙伴中国建立更紧密的关系。作为第一个与中国结束入世谈判、承认中国完全市场经济地位且与中国签署自贸协定的西方发达国家，新西兰与中国经贸往来密切且发展迅速。目前，中国已成为新西兰全球最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的进口来源国，而新西兰也成为了中国全球五大食品供应国之一。在中国与新西兰贸易自由化的持续推动下，两国的贸易关系还将进一步加深。中国发出“一带一路”倡议后，新西兰快速响应，其与中国建立贸易和经济关系方面远远超过“西方发达国家”。来自中国的产品、服务、资金和人员流动已经变得对新西兰的经济运转举足轻重。此外，新西兰还是西方发达国家中第一个加入亚洲基础设施投资银行（亚投行）的国家。新西兰友好中国，这从民调中就能看出来。2017年6月的一次民调上显示，新西兰民众对美国没有信心，更希望寻求与中国建立紧密联系。调查对近4万名新西兰民众提出一个问题：“美国、英国和中国三个国家中，你认为新西兰最应该优先与哪国保持更密切的关系”，42.5%的人选择中国，42%选择英国，仅15.6%选择美国。五眼联盟新西兰未来可期，美澳会施压新西兰吗？作为大洋洲的一个小国，灵活务实才是保持经济发展和保证国家利益的最现实政策，新西兰这样做了，为自己赢得了一个可期的未来。与新西兰的务实态度相比，同为澳洲国家，澳在利亚却如在梦里，其政府反华、抗华一直紧跟美国。其实，在澳大利亚并不缺少清醒的人。去年12月，澳大利亚前外交官司托尼·凯文就撰文提醒过当局：澳大利亚正迅速成为一个可悲的笑话。美国和欧洲国家一边用甜言蜜语同情澳大利亚；另一边却毫不留情地夺走本该属于澳大利亚的中国市场份额。而当时的新西兰贸易部长奥康纳在接受美国采访时也喊话澳大利亚政府，应该效仿新西兰与中国打交道的方式，“多点外交技巧”。但莫里森并没有听劝，而是一如既往地走在抗华、反华的道路上。当然，澳大利亚付出的代价也是相当惨痛的。而新西兰在作出拒绝五眼联盟的协议后，不排除美国和澳大利亚对新西兰进行施压。美国此前挑拨中国与新西兰关系的事也没少干。在2018年时，美国就怂恿新西兰要警惕中国渗透，称中国人正在想方设法进入到新西兰国会。但新西兰方面当时表示，新西兰是讲证据的地方，“华人国会议员间谍门”也好，“政治献金门”也罢，都没有任何切实证据，也就不能证明“中国影响力”干涉新西兰内政。中国外交部发言人汪文斌针对新西兰外长涉华积极表态，中国外交部发言人汪文斌4月20日表示，中方对新西兰政府表示重视并致力于发展对华关系表示赞赏。中新两国互为重要合作伙伴。建交49年来，中新关系取得长足发展，两国合作创造了多项“第一”。新形势下，中方愿同新方共同努力，继承发扬“争先”精神，加强对话，深化合作，排除干扰，推动中新全面战略伙伴关系取得更大发展。（郭宇男）
                ＂铁腕总统＂上任第二天战死疆场：还没演讲 儿子接任:
                    “御驾亲征”却“战死疆场”！4月20日罕见情节真实上演乍得总统代比在“反恐前线”阵亡终年68岁这是一出生命攸关的悲剧更是一场事关国家的灾难这位铁腕总统30年执政生涯自此结束更令人唏嘘的是就在一天前乍得总统选举计票结果刚刚公布代比以79.32%的得票率胜出获得连任4月11日，代比投下乍得总统选举选票代比还没来得及庆祝胜利他推迟了胜选演讲“披挂上阵”赶往前线没想到却被不长眼的子弹击中“总统代比刚刚在捍卫国家主权的战场上留下了生命中最后一次呼吸”乍得军方发言人20日在发表电视声明时说到1天后乍得总统办公室发文称代比37岁的儿子将接替父亲担任乍得共和国总统还将担任该国武装部队总司令今天的乍得正站在十字路口上乍得，“非洲死亡之心”乍得的知名度并不高平日在国际媒体上几乎隐形偶尔上了新闻版面关键词大多与“贫困”“动荡”挂钩这里地处非洲心脏面积逾128万平方公里是世界上第21大的国家人口近1500万略高于我们的天津乍得是一个地道的穷国你能想象吗直到现在乍得人民都不能正常地用上电这里全年炎热干燥恶劣的天气仿佛没有休止再加上水资源匮乏土地贫瘠食物短缺是再正常不过的现象许多人处于饥饿状态死亡率为每1000人16.69人均预期寿命不足50岁因此乍得有个颇为恐怖的别称“非洲死亡之心”乍得妇女与儿童在难民营等待援助雪上加霜的是乍得地处马格里布阿拉伯人地区撒哈拉以南黑人地区非洲英语区和非洲法语区伊斯兰教势力以及基督教势力几大十字路口的交集处部族构成复杂宗教冲突频繁政治斗争激烈动辄便陷入战乱中冲突背后有历史根源——乍得是前法国殖民地被打上了鲜明的殖民烙印北部、东部边界都是拿把直尺画出来的以乍得与邻国利比亚的边界为例这一宽约100公里面积为11.4万平方公里的地带系1899年英、法划分势力范围时用一把尺子划出的边界以这根线为界南边的当属法国“势力范围”乍得行政区划图这种“粗暴”划出的边界毫不顾及当地本来的民族、文化及地理形态走向为独立后乍得与邻国间的争端以及国内走马灯似的血腥斗争埋下了祸根一代枭雄，“马革裹尸还”在代比亲临前线前他刚刚结束另一场“战斗”开启自己的第六个总统任期在此之前他已执掌乍得30年算得上统治时间最长的国家领导人之一1979年2月27岁的代比从法国学习军事后回国发现自己的祖国已沦为弹雨纷飞的战场遂投身军旅1987年利比亚总统卡扎菲派遣总参谋长哈夫塔尔入侵乍得占据了时任乍得总统哈布雷的故乡北方重镇法亚拉若·哈布雷候赛因彼时，哈布雷亲临前线督战代比指挥人数居绝对劣势装备简陋的乍得军队迎战意外的是不但击退了敌军还一度攻入敌境并生擒哈夫塔尔这就是世界军事史上著名的“丰田战争”代比也因此一战成名但好景不长哈布雷逐渐猜忌“功高震主”的代比解除了代比陆军总司令的职务还派他“留洋深造”后又将他“升任”总统顾问职虚怏怏不乐的代比先后卷入几起未遂政变中一度流亡国外出走苏丹建立反政府的“爱国拯救运动”1990年12月2日在法国和利比亚卡扎菲的支持下代比政变成功不费一兵一卒攻入乍得首都恩贾梅纳推翻人心尽失的哈布雷政权并于1991年2月28日正式出任乍得总统乍得的日子极为艰难一直身处水深火热但是代比上台后这里发生了新变化在某种程度上代比甚至可以说是乍得独立以来最具有能力和手腕的领导人代比在乍得首都恩贾梅纳的总统府他上台后对内竭力调和部族矛盾对外则依靠法国主张地区稳定反对“无节制的外来干预”执政30年来代比虽始终未能重振经济有1300万人每天生活费不足2美元在联合国人类发展指数参与排名的189个国家中排名第187但在维护国家和社会稳定方面称得上颇有建树他在位期间曾经战乱纷纭的乍得除北部、西部边界地区偶有极端势力骚扰外大抵维持了太平局面正在这种局面下他已连任总统5次之多并即将开启第6个总统任期2019年12月11日，代比在埃及阿斯旺参加论坛活动时但其实自哈布雷下台后想要推翻代比政权的力量一直没消停过一段时间以来反政府武装组织“乍得变革和协和阵线”一直活跃在利比亚南部紧邻乍得的边境地区据报道该组织的目标是攻入乍得首都推翻代比统治今年4月11日武装分子袭击了利比亚与乍得边境上的一处哨所向南推进数百公里越过沙漠攻入乍得领土4月17日乍得军队在该国西部的加奈姆省打死了300多名武装分子还俘获了150多名武装分子26部车辆19日乍得政府发言人表示首都民众无须恐慌“当前形势稳定”4月19日，乍得总统府附近的军方坦克同日武装组织也发表声明称他们进行了“解放”加奈姆省的武装行动虽然遭受了损失但已于18日和19日恢复“前进”也是在这一天代比“御驾亲征”前往前线却不幸在战场上受伤不治身亡20日反政府武装组织发表声明称已圆满完成既定使命宣布“战术撤退”至此一代枭雄的传奇一生落下帷幕未来怎么办？“两天前美国驻乍得大使馆传出消息说他们正在撤离人员因为反政府武装正向首都挺进但坦率地讲他们认为‘代比会打败他们’因为在此之前代比已经挫败了几乎每一次未遂政变”巴黎美国研究生院教授道格拉斯•耶茨透露说然而几乎出乎所有人的预料只过了不到1天代比的第六个总统任期戛然而止20日乍得军方宣布解散刚刚诞生1天的政府和议会成立“过渡军事委员会”代比之子现年37岁的乍得陆军少将伊特诺被任命为临时国家元首为期18个月4月20日，伊特诺宣布父亲去世的消息21日据乍得政府新公布的宪章显示伊特诺将“担任共和国总统的职务”并负责指挥该国武装部队在未来18个月伊特诺将任命14名将军管理国家直至下一次选举伊特诺已近不惑之年和法国关系密切并长期担任军职他在现阶段被视为“维持乍得过渡期稳定的理想人物”但也有人担心强人骤逝地区局势风雨飘摇虽有新总统走马上任但毕竟根基未稳被强势压制的内忧外患不免冒头马里过渡总统巴·恩多表示代比的牺牲不仅是乍得的巨大损失也是萨赫勒地区乃至非洲的损失萨赫勒地区是非洲撒哈拉沙漠以南的一个区域近年来该地区饱受贫困、武装冲突和自然灾害困扰2014年萨赫勒五国集团成立一支萨赫勒五国集团联合部队的分队成员国包括布基纳法索乍得、马里、毛里塔尼亚和尼日尔乍得是该地区打击恐怖主义的重要力量今年2月萨赫勒五国集团新一任轮值主席代比宣布乍得将向布基纳法索、马里、尼日尔三国交界地带派遣1200名士兵进行反恐而代比的去世留下巨大的权力真空很可能给恐怖组织带来可乘之机无疑是该地区反恐的重大损失2020年6月30日，毛里塔尼亚，代比出席萨赫勒五国集团峰会我国外交部就此表示代比总统生前重视发展对华关系为推动中乍友好合作作出积极贡献中方对他不幸逝世表示深切哀悼向乍得人民以及代比总统的亲属表示诚挚慰问近年来中国与乍得双边经贸合作成果显著两国贸易规模持续扩大新冠疫情暴发后中乍两国守望相助携手抗疫两国友谊历经疫情考验愈加坚实厚重乍得友好人士视频祝贺中国国庆节法国总统马克龙表示法国失去了一位勇敢的好朋友我们表示痛惜美国白宫对代比之死表示诚挚的哀悼强烈谴责乍得最近的暴力活动支持乍得依据宪法和平过渡权力联合国秘书长发表声明表示代比总统是联合国重要伙伴特别是在萨赫勒地区打击恐怖主义极端暴力主义、有组织犯罪方面为区域稳定做出重大贡献声明表示在这一困难时刻联合国支持乍得人民努力建设一个和平和繁荣的未来没有人能预知失去了代比该地区错综复杂的冲突会走向何处更多人则担心乍得成为下一个利比亚——陷入无休止的割据、冲突和分裂之中各方纷纷表态悼念围绕“代比之死”的讨论越发激烈但除此之外更为现实的问题正浮出水面：未来怎么办？可以确定的是血雨腥风少不了惟愿乍得早日浴火重生
                这些给驻阿富汗澳军做过翻译的人，现在很慌:
                    
                    
                        （原标题：这些给驻阿富汗澳军做过翻译的人，现在很慌）
                    
                    
                    【文/观察者网 张晨静】澳大利亚紧跟美国“老大哥”的步伐，也宣布要从阿富汗撤军后，有一批曾帮助驻阿澳军做过翻译的人，现在很慌。他们担忧澳军撤后自己会遭塔利班杀害，于是近日不断督促澳政府为其紧急提供人道主义签证。与美国从国内自带翻译不同，澳大利亚都是雇佣的阿富汗当地人。据英媒《卫报》4月23日报道，今年1月，有41名翻译通过澳大利亚驻约旦大使馆致函澳内政和移民部门。在澳总理莫里森宣布撤军决定后，他们于4月19日又再次致函。在4月份寄出的这封信中，这些翻译详细描述了一个“可怕的威胁”，声称阿富汗各地“有针对性的杀戮率正呈指数级增长”。《卫报》报道截图信中提到，这些翻译是在阿富汗首都喀布尔附近的一处国家军事设施——卡哈营（Camp Qargha），为澳大利亚国防军工作的。“自2016年以来，大约有300名翻译人员和他们的家人被杀害”，信中写说，“2021年一开始，我们就失去了两名翻译，他们都是根据当地媒体报道来协助外国军队进行翻译和口译工作的”。报道声称，这些平民翻译参与了阿富汗战争的方方面面，从突袭到区域首脑会议等。一名在阿富汗的翻译表示，他同事们的生命都受到了反叛组织以及塔利班势力的针对性袭击。“就在本周又有一名翻译被杀，每周我们都因履行职责而成为攻击目标”。上述翻译人士将他们这批人形容为“澳大利亚人的眼睛和耳朵”，然而现在他们却被当成敌人。“我们大多数人现在都没有工作，因为所有联军都在撤离”。报道称，这些翻译都申请了澳大利亚的人道主义签证，该签证能够为这些阿富汗雇员们提供重新安置。不过在去年新冠疫情暴发后，澳大利亚所有人道主义签证都被暂停，这让这些翻译人员更加焦虑。于是他们在信中呼吁，鉴于当前所面临的“极端威胁”，“我们真诚地请求澳大利亚政府能够用特殊情况对待我们，重新考虑并加快我们的签证申请”。哈桑（中）和驻阿联军 图自《卫报》一名翻译抱怨该签证申请时间过长。他称自己在2014年就提交了签证申请，但多年后才收到回复，直到2020年5月才被评估为合格。而之后他还需要通过体检，并取得家人的赴澳批准后，才能在今年9月前离开阿富汗。另一名被称为哈桑（Hassan）的翻译，他在2010年-2014年期间与澳军一同工作时，曾被授予翻译级别最高的安全许可，允许和士兵们一同生活在基地里。报道称，尽管澳国防部评估哈桑符合申请条件，但他因为没有通过性格测试而被拒签了。这八年来，哈桑一直要求澳政府重新考虑他的签证申请。哈桑表示，如果他和他同事9月没有和澳军一同搭机离开，他们可能没有出路。他声称“塔利班已经控制通往机场的道路，没有澳大利亚国防军，我怎么出得去？”“我不能离开我的家，不能送孩子去学校……我像一个囚犯一样生活着，就像待在监狱里一样。”曾在2010年和2011年被派往阿富汗的退役特种部队军官布鲁斯·坎贝尔上尉（Bruce Campbell）认为，人们对这些翻译缺乏兴趣和同情，是由于美国使用的大多翻译都是从美国带来的，都是说普什图语的美国公民，而澳大利亚是雇佣的当地人。坎贝尔称这些翻译对驻阿澳军的工作至关重要，“他们与我们共处，必须要在最后期限到来前把他们转移出来”。坎贝尔还指责说，“我们对他们有道义上的责任，不幸的是，澳方在这方面的表现一直很糟糕。”报道称，尽管澳大利亚联邦移民部长霍克（Alex Hawke）没有回答在阿富汗参与翻译工作的人数，以及澳军撤后他们会得到何种支持等具体问题。但该部门发言人在一份声明中表示，在人道主义项目中，获得认证的当地聘用员工的签证申请会获得最高优先处理级。不过声明也强调，申请人仍必须满足严格的健康、性格和国家安全要求。美国深陷阿富汗战事近20年，付出了2448人阵亡、耗资2万亿美元的代价后，于本月14日宣布将从今年5月1日前开始从阿富汗撤军，完全撤军将在9月11日之前完成。随后澳大利亚、北约宣布跟进。澳总理莫里森15日宣布，澳大利亚在阿富汗的80名国防人员将于2021年9月撤出阿富汗。北约秘书长斯托尔滕贝格同一天也宣布，会同步撤出约7000名北约联军士兵。阿富汗战争是美国和澳大利亚史上历经时间最久的战争。自2001年以来，澳大利亚在阿富汗部署了约3.9万名军人，41人丧生，也为此耗资了约100亿美元。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                ＂每年拨三亿美元，搞臭中国＂:
                    
                    
                        （原标题："每年拨三亿美元，搞臭中国"）
                    
                    
                    和中国竞争还要“讲规矩”？美国两党联合推出的“重磅反华法案”中，赤裸裸地提出每年“砸钱”3亿美元，在全世界带反华报道的“节奏”，尤其是抹黑“一带一路”经济合作倡议。如此打脸“言论自由”的做法，持“双重标准”的西方媒体报道却闭口不提，但还是被细心的外国网民“扒”出。有人挖苦美国是“羡慕嫉妒恨”，竞争不过“一带一路”，就只有靠“秀下限”来抹黑；宁肯砸数亿美元对华发动“舆论战”，也不肯帮助本国或他国改善经济。目前这份法案仍在参议院等待通过。美国两党议员为了捞取政治资本，在“反华”道路上越陷越深。有评论认为，虽然美国国会可能无法影响拜登政府的对华政策，但正越来越多地对后者形成掣肘。全国人大外事委员会发言人批评，美国参议院外委会审议通过的“2021战略竞争法案”肆意曲解、诬蔑抹黑中国发展战略和内外政策，粗暴干涉中国内政，用心险恶，损人害己，我们对此表示强烈不满和坚决反对。“2021年战略竞争法案”草案截图当地时间4月22日，美国参议院外交委员会审议通过了由两党资深议员梅嫩德斯、里施携手推出“2021战略竞争法案”草案。这份法案用280多页的篇幅，从战略、经济、军事和外交等方面鼓吹“全面对抗中国”。外媒此前评价，美国两党联手推动对抗中国的努力正迅速升温。观察者网查阅美国国会网站的法案原文发现，其宣称中国正“持续扩大公共外交投入”，在通讯基础设施、平台与产业上的外国直接投资（FDI）“超过100亿美元”，还“邀请（外国）记者来华培训”。为了“捍卫美国的重要利益和价值观”，法案要求美国加大对华“舆论战”力度，还“出手大方”。比如第123条明确提出，美国政府从2022年至2026财年应每年拨款3亿美元（总额15亿美元），用于所谓“反制中国影响力资金”。法案还专门将“一带一路”多国经济合作倡议抹黑成中国“扩大影响力与军力投送”的手段，不怀好意地资助各地所谓“公民社会”、“独立媒体”发掘相关项目的“负面影响”，“提升透明度意识”，背后用心昭然若揭。具体来说，美国国务院负责“打钱”，并安排一名助理国务卿级别以上的官员“指导、协调和审批相关款项的使用”。而“收钱”的则包括美国国务院下属的美国政府文宣机构。比如接受联邦资金的美国国际媒体署（USAGM），从中分到了1亿美元来加强对华文宣攻势。旗下反华媒体的各类涉华语言频道，都获得了更多资金。而美国政府外援机构美国国际开发署（USAID），被安排利用这些资金支持并训练“记者”，让他们能够对“一带一路”相关项目发起所谓“公共责任调查”。最后，法案点名美国全球参与中心（GEC），要求该组织负责“揭穿中国宣传中的虚假消息”。但是谁掌握所谓“虚假消息”的定义权呢？如今，中国制造并向全世界分享疫苗，美国大量订购且拒绝分享疫苗已是人尽皆知的事实。然而，全球参与中心去年竟宣称这是“中国的虚假消息”，颠倒黑白的嘴脸令人咋舌。现实中，该组织也是不遗余力抹黑中国的幕后“金主”与“黑手”，被曝出曾给在涉疆问题上肆意造谣的澳大利亚战略政策研究所（ASPI）捐款超过40万澳元；美国前助理国务卿史达伟也曾承认，全球参与中心从2019年起扩大了活动力度，包括抹黑中国“一带一路”项目，炒作新疆、西藏人权问题。向来标榜“言论自由”的美国，为了反华与维持霸权，可以任由政府砸钱干预舆论、抹黑“一带一路”这样惠及各国的经济合作倡议。而更令人玩味的是，尽管西方主流媒体密集报道这份法案，但与3亿美元有关的内容却从报道中默契地“消失”了。美国参议院外交委员会主席、法案推出人，新泽西州民主党参议员罗伯特·梅嫩德兹 视频截图4月11日，彭博社驻华记者汤姆·汉考克曾在社交媒体推特上提及此事，并以彭博社自身关于中美两国疫苗的报道为例，表达了对美国政府“垄断虚假信息定义”的担忧。一名外国网民一针见血地回复：美国政府正把抹黑中国的工作外包出去，结论先行地针对“一带一路”的“负面影响”，要求一批所谓的“独立”制作人（即“学者”与“记者”）按需生产内容。另一条精彩评论说：“白人至上主义的美国十分羡慕中国发起的‘一带一路’倡议，却无法从中获益。所以他们‘秀下限’地开始投资假新闻污蔑这个倡议，这显示美国有多么绝望与可悲。”近一个月以来，美国政府就先后拉上英国、日本，欲搞“民主国家基建计划”，同“一带一路”相抗衡。4月22日，澳大利亚政府突然宣布撕毁其维多利亚州政府同中方签订的“一带一路”协议，不得不令人怀疑是与美国“抱团”有关。有评论重新提到在国际责任方面“中国建造、美国轰炸”的老梗，认为美国抹黑“一带一路”的图谋，就是经济发展层面上的“轰炸全世界”。最后，也有人挖苦美国政府宁肯花3亿美元对中国发动“舆论战”，也不肯拿这笔钱改善贫穷国家或本国的基础设施。“这种‘逢中必反’是不道德的。”相较来说，对于美国国内频发的针对亚裔暴力事件，这份法案除了口头上谴责外毫无任何行动与承诺。“他们唯一在意的事就是抗衡中国。”全国人大外事委员会发言人尤文泽22日表示，美国国会参议院外委会审议通过“2021年战略竞争法案”充斥冷战思维和意识形态偏见，肆意曲解、诬蔑抹黑中国发展战略和内外政策，粗暴干涉中国内政，用心险恶，损人害己，我们对此表示强烈不满和坚决反对。发言人强调，中美即便在某些领域存在竞争，也应该是公平公正、遵守规则的良性、有序竞争。中国一贯主张构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美关系，同时坚定捍卫国家主权、安全和发展利益。我们强烈敦促美国国会客观理性看待中国发展，切实尊重中国主权和领土完整，停止插手中国内政，停止审议推进该法案。来源：观察者网 郭涵
                    
                疫情风暴＂撼动＂印度 各国紧急驰援 美国终于肯出手了:
                    
                    
                        （原标题：疫情风暴“撼动”印度，各国紧急驰援，美国终于肯出手了）
                    
                    
                    【文/观察者网 齐倩】上周，印度过得颇为艰难：连续5日每日新增超30万例，单日新增死亡人数几次打破该国纪录。各地医院人满为患，医疗系统濒临崩溃。印度总理莫迪25日发表全国讲话承认，“这场风暴已经撼动了整个国家”。眼见疫情日益恶化，国际社会紧急救援印度。中国、新加坡、巴基斯坦等国在内的“近邻”，英国、法国、德国等西方国家在内的“远朋”都纷纷伸出援手，向印度提供呼吸机、制氧机等医疗物资。此前“婉拒”印度求援的美国，也在国内外的批评声音下转变态度，决定增加向印度提供的医疗援助。印度疫情最新数据和每日新增病例，图自《印度时报》印度总理莫迪：第二波疫情撼动整个国家据印度卫生部4月26日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至17313163例。在过去24小时内，印度新增确诊病例352991例，新增死亡病例2812例，累计死亡195123例。至此，印度已连续第五天新增报告的感染病例超过30万例，并多次突破全球每日新增病例的最高记录。据《印度时报》26日报道，印度总理莫迪在25日的广播讲话中，承认了当前疫情的严重性和蔓延性。莫迪发表讲话：疫情风暴撼动国家他告诉印度民众：“我们的许多亲人都过早地离开了我们。在成功应对第一波疫情后，整个国家充满了热情，充满了自信，但这场（第二波疫情）风暴撼动了这个国家。”莫迪表示，他已经与制药行业专家、疫苗制造商、制氧行业专家和医疗领域专家进行了长时间的讨论，印度政府和各邦“正竭尽全力履行自己的责任”。此外，莫迪敦促民众接种疫苗，不要被谣言左右。他还宣布，从5月1日起，印度将为全国所有18岁以上的民众提供疫苗接种。在莫迪发表讲话之际，印度严峻的疫情仍未得到缓解，且每日新增病例远远没有迎来峰值。印度理工学院专家告诉《印度时报》，未来两到三周内，印度每日新增病例不会大幅减少。他们表示，根据模拟数据，该国感染病例高峰可能出现在未来10天内，届时，每日新增确诊有可能达到44万例。4月25日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在其微博@张文宏医生 发表文章称，由于印度政府对疫情处理不够积极，才会出现4月内疫情进一步发展；现在马上加快疫苗接种，也已经来不及了，更大的暴发还在后面。他还预测，印度的死亡率在4月迅速上升。美国改口，愿意支援当地时间4月24日，白宫发言人表示，美国将加紧向印度政府和医护人员提供更多支持。“我们正与高层进行积极对话，并为抗击疫情给予额外支持，很快就会有更多信息披露出来”。美国务卿布林肯同一天也发推称，对印度疫情深表同情，“美国将迅速为印度提供更多支援”。4月25日，美国国家安全顾问沙利文在推特发文称，美国对印度发生的严重疫情“深表关切”，并许诺将为印度提供“更多的物资和支持”，以帮助印度抗击疫情。当天稍晚时候，沙利文再次发文，列出了“支持”的具体内容。他表示，在与印度国家安全顾问多瓦尔（Ajit Doval）交谈后确定，美国将向印度“立即”提供生产印度国产疫苗Covishield所需的关键原材料、治疗药物、快速诊断试剂盒、呼吸机和个人防护服的供应，并考虑“紧急提供”医用氧气和相关物资。推文截图随后，美国总统拜登和副总统先后转发了沙利文的这篇推文。拜登写道：“就像疫情初期我们的医院（物资）紧张时印度向美国提供援助一样，我们决心在印度需要帮助时向其提供帮助。”哈里斯也称，美国政府正为印度提供支持，并为印度民众祈祷。两天内，美国总统、副总统，以及政府多名官员接连发声表态，在帮助印度一事上似乎颇为积极。然而，这与数日前美国消极的态度大相径庭。印度血清研究所首席执行官4月16日就在社交媒体上发文，“恳求”拜登政府解除对印度出口疫苗原材料的禁令。路透社此前透露说，印美两国外长4月19日谈话时也提到了解除进口禁令一事。然而，面对印度的“求援”，美国当时却“婉拒”了。当地时间4月22日，美国务院发言人普莱斯说，美国把重点放在控制美国疫情上，优先给美国民众接种疫苗；等到美国的疫情处境好点后，“预计会做得更多”。无事时就“哥俩好”，有事时就“各扫门前雪”。对于美国的冷漠态度，印度人怒了。《印度时报》24日报道称，反美和反西方情绪在印度社交媒体上爆发，越来越多印度人批评拜登政府囤积疫苗原材料、对印度可怕的疫情充耳不闻。印媒24日报道：反美情绪在印度爆发与此同时，一些美国企业、组织和国会议员也“加入谴责华盛顿的行列”，如美国商会、前美国南亚事务助理国务卿比斯瓦尔（Nisha Biswal）等。对于美国改口表态愿意支援一事，路透社评价称，在各方批评声中，华盛顿面临着越来越大的压力，也正因为如此，美国国务卿等官员这两天轮番上阵是在开展“危机公关”。英法德等西方国家也加入救援行列与此同时，包括英国、德国、法国在内的西方多国政府领导人对印度恶化的疫情表达关切，并表示将提供物资，帮助印度抗击来势汹汹德第二波新冠疫情。4月23日，法国驻印度大使勒南（Emmanuel Lenain）在推特发文，转达了法国总统马克龙对印度民众的声援。马克龙说：“在新冠疫情卷土重来之际，我愿与印度民众站在一起。在这场战争中，法国与你们同在。我们随时准备支援。”英国首相约翰逊25日表示，英国“与印度并肩作战”，将向印度运送包括呼吸机和医用制氧机在内的医疗设备，“以防止这种可怕的病毒造成的生命损失”。此前，约翰逊取消了原计划于本周访问印度的行程。印度新德里电视台（NDTV）报道称，英国提供的第一批货物预计将于当地时间27日清晨抵达新德里，其他货物将于下周抵达。总计9个集装箱的600多件物资中，包括495台制氧机、140台呼吸机。德国总理默克尔同一天表示，德国政府正准备向印度提供紧急援助。默克尔发言人塞贝特（Steffen Seibert）在推特上说，抗击疫情是德国和印度共同的斗争，“德国与印度站在一起，正在紧急准备援助任务”。NDTV称，目前还没有关于德国将提供何种援助的具体细节。但德国《明镜周刊》24日曾援引未具名消息人士的话称，德国军队已收到帮助组织氧气供应的请求。此外，欧盟和澳大利亚也加入紧急救援印度的行列。欧洲理事会主席米歇尔在推特上表示，欧盟将在5月8日举行的“欧印峰会”上讨论支持合作的细节问题；澳大利亚外长佩恩向印度表示声援，称澳方感谢印度在提供疫苗方面的慷慨，并承诺两国将“继续密切合作，应对这场全球危机”。关键时刻，“近邻”伸出援手当前伴随疫情失控和医用氧气短缺，印度各邦、各地医院上演了一场争夺医用氧气的“大混战”。为缓解困境，印度政府当前正协调一种多管齐下的方法，从国外寻求氧气供应。4月24日，印度空军发推称，印度空军出动C-17运输机，已将4个用于储存医用液氧的大容量氧气罐从新加坡樟宜机场空运回印度巴纳格尔（Panagarh）空军基地。新加坡驻新德里大使馆在一份声明中表示，新加坡将与印度共同抗击新冠疫情，称这要靠“双边和多机构的努力”。与此同时，印度驻利雅得大使馆也宣布，沙特阿拉伯一家公司将空运约80吨液氧到印度。眼看局势日益失控，印度的邻国兼“老对手”——巴基斯坦主动伸出了援手。巴基斯坦外交部25日在一份声明中说：“巴基斯坦愿与处在疫情中的印度人团结一致，已提出向印度提供包括呼吸机、双相正压通气、X光机和个人防护装备等相关物资的救援支持。”巴方还在声明中称，两国有关部门可以制定快速运送救援物资的方式，“还可以探索进一步合作的可能方式”，以减轻新冠疫情给两国带来的挑战。此前，包括总理伊姆兰·汗在内的巴基斯坦多名政治领导人、公众人物在推特为印度人祈祷和祝福。伊姆兰·汗24日在推特发文，表达了对正在抗击疫情的印度民众的声援。巴基斯坦《黎明报》24日称，当天，“巴基斯坦与印度站在一起”和“印度氧气”等标签登上该国推特热搜榜。此外，中国也接连两日向印度发出友善的信号，表示愿伸出援手，为印方需求提供支持和帮助。不过印度对此却没有展现出积极态度，印媒《印度时报》24日还援引“官方消息”报道称，印度确实希望从国外进口氧气，但不是从中国。不过据印度《商业标准报》24日消息，近日一些总部位于印度古尔冈的初创公司创始人推出了进口制氧机的计划“氧气使命”，进行众筹。这些创始人称，他们已经从中国采购了500台制氧机，4月28日前可在印度医院投入使用，预计还将在24日晚再订购500台。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                日本网民为美式民主“死神”说话，感动本尊:
                    
                    
                        （原标题：日本网民为美式民主“死神”说话，感动本尊）
                    
                    
                    【文/观察者网】日本网民努力维护“死神”的样子，让美国亲自下场感谢。4月29日，中国驻日本大使馆官方推特账号突然“火力全开”，连发十几条推文，驳斥西方的涉疆谎言，引来围观。值得一提，驻日大使馆还祭出一张“经典老图”。“死神”身批美国国旗，飘过“伊拉克”、“利比亚”、“叙利亚”、“埃及”，留下斑斑血迹。大使馆用日语写道“如果美国带着‘民主’走来，就会变成这样（米国が「民主」を持って来たら、こうなります）。”有网友发现，驻日大使馆推特账号一度将这条推特置顶。就在前一天（28日），中国外交部发言人赵立坚刚刚将讽刺画《神奈氚冲浪里》在推特置顶。“仍有余怨”的日本网民将怒火撒在驻日大使馆的推特下方。“这是大使馆该做的事吗？”“真没品啊。”不少日文留言称。看到日本网民全力维护美国形象的样子，“死神”本“神”出来发声了：美国驻日本大使馆30日下场发推感谢“日本朋友”，还不忘巩固一下“日美同盟”。30日晚间，美国驻日本大使馆官方推特用日英双语发推称，“感谢为那条让人感到十分厌恶的推特发声的日本朋友们。这是根植于共有价值观的美日同盟的又一证明。”美国驻日本大使馆推特截图对于美方声援，日本网民也十分感动。有网民留言称，“果然还是和美国价值观保持一致呢。（日美）是朋友。（中国）大使馆的推特太离谱了。”还有网民感叹“最喜欢美国国歌了，听到马来亚·艾玛（印尼裔美国童星）版本的国歌合唱都会流泪。”但这位网民似乎缺少日本人“阅读空气”的能力，“不合时宜”地写道“喜欢曾经的共和党的美国。”有些网民高喊着美国的名字，留言表示“我们是一家人（we are one）！”还有网民似乎气还没消，愤恨地骂道“想不到会发那样的推特，还是官方账号呢。真恶心。”但实际上，中国驻日大使馆4月29日发了不止那一条“死神”的推特。据观察者网统计，当日使馆推特共发布、转载至少16条推文。仔仔细细地拆穿了西方的部分涉疆谎言，揭穿美国高举“民主”大旗，背地里却干着颠覆别国政权的“黑历史”。使馆还穿插了例如竹内亮导演重访大凉山的新纪录片的推文。然而，日本网民对于这些“辟谣”推文反响平平，却对那张讽刺美式“民主”的漫画感到愤怒，仿佛受到天大的冒犯，群起而攻之。顺便一提，据《产经新闻》报道，中国驻日大使馆于30日下午删除了“死神”推特。驻日大使馆28日连续发推《朝日新闻》和《产经新闻》等日本主流媒体对于中国驻日大使馆的推特动态予以报道，但也只关注于那条“死神”的推文，对于美国制造的谣言不管不问。《朝日新闻》4月30日报道截图最后一提这张经典的讽刺漫画。它已在互联网上流传多年，被无数人再次创作，讽刺各种事物。图自社交媒体但是据“模因百科”（Meme Wiki）考证，这张“死神敲门”的图最早发布于2013年8月16日。最初的版本就是死神披着美国国旗的袍子，从巴基斯坦、伊拉克、利比亚、叙利亚的门拖着血迹出来。结合那时候的国际政治背景，“死神”扣响了埃及之门。想来就来，想走就走。过了8年，这张图片仍然讽刺效果拉满——美国过去是、依旧是那个美国。拿最近的事情来说，美军从5月1日起开始正式撤离阿富汗，承诺在“9·11”恐怖袭击20年纪念日前完全撤出。而令人唏嘘的是，就在美军撤离前一晚，阿富汗阿东部卢格尔省首府普勒阿拉姆发生汽车炸弹袭击，已造成30余人死亡、70余人受伤。当地议员提及，大多数遇难者是学生，他们在宾馆里准备参加全国大学入学考试。近20年的所谓“反恐”战争，对阿富汗人来说，和平仍然遥遥无期。日本，还要继续维护“死神”吗？本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                日媒：日本新版外交蓝皮书“强烈关切中国军事扩张”，但对中日关系重要性沿用之前表述:
                    【环球网报道】据日本共同社消息，日本政府27日发布2021年版《外交蓝皮书》。蓝皮书渲染了对中国所谓“军事扩张”以及在东海以及南海日益增长的活动的担忧。不过，共同社注意到，蓝皮书继续将对华关系描述为“最重要的双边关系之一”。据报道，蓝皮书声称，中国军力增强和在东海、南海的活动“已成为包括日本的地区和国际社会在安保上的强烈关切事项”，并非议中方出台《海警法》。蓝皮书还声称，在“尖阁诸岛”（即我钓鱼岛及其附属岛屿）周边接连发生的中国海警局船只进入日本领海“违反国际法”，“局势日益严峻”。除钓鱼岛外，蓝皮书还明确独岛（日本称竹岛）称为“日本固有领土”，将北方四岛（俄罗斯称“南千岛群岛”）称为“我国拥有主权的岛屿”，引发多方不满。韩国外交部27日强烈抗议蓝皮书包含主张独岛主权等，并敦促日方立即撤回相关表述。共同社称，蓝皮书还介绍了本月日本首相菅义伟和美国总统拜登的首脑会谈，强调成果称“就继续加强日美同盟达成了共识”。关于中国军力发展问题，外交部发言人华春莹今年1月曾表示，中国坚定奉行防御性国防政策，军力发展仅维持在正当国家安全需要的最低水平，根本目的是维护国家安全，遏止战争发生，不针对任何国家。至于《海警法》，华春莹今年1月也曾回应，中国海警是国家重要的行政执法力量，制定中国海警法目的是要明确海警机构的职能定位、权限措施和保障监督，确保海警维权执法、对外合作有法可依，有助于中国海警更好地履行自身的职责和国际条约项下的义务，维护海上良好的秩序。制定海警法是中国全国人大正常的立法活动，草案的有关内容符合国际惯例和各国的实践，中国的涉海政策没有改变，我们也将同有关的国家一道通过对话协商妥处矛盾分歧，维护地区的和平稳定。华春莹同时指出，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，中方维护领土主权和海洋权益。中日双方应该根据中日的四点原则共识精神，通过对话管控分歧，维护有关海域的和平稳定。
                永远不反对中国！越南突然“表白”中国，夸下海口背后有何缘由:
                    越南这突如其来对中国的“表白”，确实让人感到诧异。据媒体报道，越南国家领导人阮富仲、阮春福在26日会见到访的中国国防部长魏凤和时明确表示，河内“始终铭记和珍视”中国对越南革命、民族独立所作出的宝贵支持；始终坚定奉行“一中”政策，反对任何势力干涉中国内政，同时越方承诺，“坚决抵制”别国势力破坏中越关系的图谋，“永远不会跟着其他国家反对中国”。一波“豪言壮语”立即引发了舆论的热议，毕竟，大家都知道越南这个小小的国家有着庞大的野心，我们总不能听信几句“美言”就给出百分百的信任吧？4月26日，越南国家主席阮春福在河内会见到访的中国国务委员兼国防部长魏凤和。我们对越南这个邻国有争议也是有原因的。一方面，因为越南以怨报德，我国在历史上不断帮助越南，但是越南强大后却上演了农夫与蛇的故事。据资料查证了当年中国援越部队伤亡和作战情况：中国一千一百人阵亡，四千二百余人负伤。中国防空部队在越南对空作战共二千一百五十三次，击落敌机一千七百零七架，击伤一千六百零八架。铁道部队则在越南新建铁路一百一十七公里，改建铁路三百六十三公里。同时入越的还有通信工程大队、后勤部队、筑路部队、扫雷工作队、民兵等。而后越南又是如何回报的？大家都看在眼里。另一方面，越南占据我国南海岛礁，而且不断大跨步西化。据美国媒体爆料称越南不断侵占南海岛礁，并进行军事设施建设。按照美国媒体的说法，在过去两年里，在南沙群岛中，越南在其侵占岛礁上所建设的前哨基地中，西礁和景宏岛的变化最大。同时，越南还在已侵占岛礁上部署了“毒刺”防空导弹，火炮以及突击车等装备。此外，越南还修建了可以起降苏-30战机、运输机的大型军用机场，以加强对南海海域的管控。越南军队当然，越南也的确有些“资本”。自上世纪90年代加入东盟后，越南认为自己是新东盟的代表者，甚至领导者，要在东盟中发挥核心作用，影响东盟方向。首先，越南海岸线漫长，几乎整个西海岸都面向争议不断的南海，这意味着越南必然对南海事务存在利益牵挂。有媒体报道称，越南所处的位置使其成为南海上天然的控制点。另外，这个前法国殖民地在国际论坛特别是东盟中有良好运作的能力，而且越南相对政治稳定有助于其成为地区领袖。越南在东南亚占据重要地缘政治地位，高效经营着同地区国家和全球大国的关系。当然，这一点从菅义伟上任后选择的首访地也可以看出，为何不去美国偏偏去越南？日本媒体普遍认为菅的出访目的是为了牵制中国，将在中国的日本企业一部分转移到东南亚国家，同时向越南、印尼出售武器，以强化在军事上与中国的对立。中国渔政在南海检查越南渔船（资料图）当然，一个巴掌也拍不响。越南在南海问题上一直站在和中国对抗的最前线，不时表现出坚决的抗争态度。不过，有关当时菅义伟到了越南后的相关报道，越南方面并未做过多的阐述。毕竟经济上和中国的关联要远远大过越日现有规模，越南更多的是期望日本送武器或卖武器给自己。在新冠疫情期间，一些不怀好意的国家为抹黑中国大做文章，越南也随之起舞。比如捐赠50多万个口罩给法国、英国这些西方国家，发表不利于中国的言论向美国示好等。越南精明得很，它十分清楚自己的“定位”，知道利用自身优势，趋利避害，闷声发大财。回顾2020年，尽管充满了各种“黑天鹅”事件，全球被新冠疫情笼罩，部分国家甚至深陷疫情的泥潭，但越南却交出了一份让人满意的抗疫答卷。而由于疫情控制的得当，越南的经济也表现也不错。2020年一季度GDP增长3.68%，二季度增长0.39%，三季度增长2.62%，实现连续正增长。这在东南亚地区里显得格外耀眼。越南的实力和发展前景还是不容小觑的。近年确实有很多原本在中国建厂的外企搬迁到了越南，比如韩国的三星电子、美国的Nike、德国的Adidas、日本的优衣库等等，在纺织服装、电子设备领域，无论品牌或规模，“越南制造”都已在全球占有一席之地。当然，越南的经济发展和中国也有着密不可分的关系。据越南统计总局的报告显示，该国今年前7个月的进出口总额达到2851亿美元，同比去年下降1.3%。出口市场方面，越南对华出口235亿美元，增长18.4%；进口市场方面，中国是越南最大进口市场，越南从中国进口416亿美元。数据还显示，2019年，越南和中国双边贸易额1620亿美元，同比增长9.6%。其中，中国对越南出口978.7亿美元，自越南进口641.3亿美元，同比分别增长16.7%和0.3%。由此来看，越南和中国在经贸方面关系不错。因此，对于越南方面“永远不会跟着别国反对中国”的说法，我们还是需要理性对待，越南只是清楚没必要去明着和中国对着干，其“小心思”还是不少的。历史的惨痛教训依旧历历在目，不管怎么说，在南海问题上，我们的主张是一贯的，明确的，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。无数的历史事实告诉我们，一个国家的领土完整不仅需要由军队来保卫，国家的声誉和尊严更需要决心和意志来捍卫。一句话，中国人不惹事，但也不怕事，任何人都别妄想永久霸占我们的领土，否则就会让你吃不了兜着走！（刘英）
                印度疫情“被严重低估”，大暴发因病毒变异还是防控疏漏？:
                    
                    
                        （原标题：印度疫情“被严重低估”，大暴发因病毒变异还是防控疏漏？）
                    
                    
                     
 印度卫生部4月28日公布的数据显示，印度较前一天新增新冠肺炎确诊病例超36万例，新增死亡病例超3000例，累计死亡病例超20万例，均创疫情暴发以来的新高。
 
 △有专家用“毁灭性的巨浪”来形容印度这条“新增确诊曲线”
 世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦近日表示，印度当前报告新冠确诊病例数和死亡病例数“被严重低估”，实际感染人数可能比官方报告数字高出20至30倍！
 另据多家印媒报道，印度总理莫迪的家人纳尔马达本·莫迪因感染新冠肺炎，27日在印度艾哈马达巴德市一家医院去世。
 印度惨遭“至暗时刻”
 面对新冠肺炎病例激增，印度多地重症病床、氧气和药品等医疗资源告急，医用氧气的短缺尤其突出。在印度首都新德里，每5分钟就有1人死于新冠，火葬场成了最忙碌的场所之一。
 
 △当地时间4月28日，印度新德里。新冠疫情暴发，面临氧气等医疗资源严重短缺的困境。
 
 △当地时间4月26日，印度新德里，露天火化新冠死者。
 由于死亡人数猛增、火化能力不足，印度南部部分地方政府不得不允许人们在自己的农场、农土或花园里自行火化遗体。
 印度民众仍聚集恒河畔庆祝“大壶节”
 据《印度斯坦时报》报道，当地时间4月27日，印度北阿肯德邦的赫里德瓦尔市许多民众仍然聚集在恒河岸边祈祷并下水沐浴，庆祝“大壶节”。报道称，尽管人数较前几次有所减少，但明显可以看到，许多人依然没有佩戴口罩和保持社交距离。直到4月30日，这场集会才会正式结束。
 
 涉及17国！印度发现的变异株成“毒王”？
 世卫组织表示，截至4月27日，在上传至全球共享流感数据倡议组织（GISAID）开放数据库的1200多个病毒序列中，已检测到“至少来自17个国家”的变异新冠病毒B.1.617，该病毒首次被发现于印度。
 随着近期印度确诊病例的激增，“养蛊”“毒王”的称谓屡见报端，使变异毒株B.1.617成为关注焦点。由于B.1.617的两个突变与此前英国、南非、美国加州发现毒株的突变类似，该毒株也被称为“双重突变”病毒。
 但科学家指出，“双重突变”的表述并不准确，更多是吸引眼球的修辞手法。和其他变异毒株一样，B.1.617有多重变异，共出现了15处基因突变。引起外界关注的主要是其中两处突变：L452R和E484Q。
 对这两个突变的研究仍在进行中，科学家普遍认为，目前没有确凿证据证明B.1.617变异毒株是印度疫情恶化的主要原因。
 在这个各国竞相推进疫苗接种的特殊时刻，B.1.617变异毒株会成为导致新冠病毒第二次大流行的那只“黑天鹅”吗？
 国家卫生健康委新冠肺炎专家组成员蒋荣猛对此表示，尽管印度的B.1.617变异毒株出现了可以突破免疫保护屏障、传播性更强的变异，但导致印度此次疫情的关键，还是在于近期对疫情防控的疏漏。
 B.1.617变毒株会导致更高的致死率？
 蒋荣猛：从过去的一年多时间看，病毒的变异对致死的影响不是特别大，目前还没看到重症或者危重症死亡明显增加的现象。
 高温环境里确诊病例猛增，意味着病毒已不惧怕高温？
 蒋荣猛：新冠病毒的传播和高温关系不大，低温更有利于传播。去年这个时候，甚至七八月份，世界疫情一直在蔓延，其他国家每天出现很多新增病例和死亡病例，到了冬天达到高峰，只有中国得到了有效控制。印度这时候出现疫情暴发，是多种因素作用下的结果，目前还没有证据能显示出病毒在高温环境下适应性更强。
 失控的印度，对世界有何影响？
 新冠疫情在印度暴发，并不是一个国家的事情，而是在挑战全世界的抗疫结果，甚至是刺耳的警报。主要影响有两方面：
 第一，如果印度疫情控制不好，不仅会成为病毒的超级输出者，更可能导致更多的变异病毒出现，影响到周边甚至更远的国家。
 第二，更重要的是，印度疫情的暴发可能会导致全球疫苗供应紧张。
 印度的悲剧，给中国哪些启示？
 ·加快疫苗接种
 中国目前的接种率，还远远达不到形成群体免疫的屏障。一个人的保护再完备，也比不上群体的防御。还在觉得“国内没疫情，不用打疫苗”的人，不要再犹豫了。
 ·外防输入，内防反弹
 严格的社会防控和个人防控措施要坚持下去，做好“外防输入，内防反弹”，一旦放松防控，疫情随时可能“死灰复燃”。
 抗疫是全世界共同面对的难题，覆巢之下无完卵，希望印度疫情的暴发，不会成为人类失败的序曲。我们要做好准备，也希望印度能挺过这一关。 

                    
                美国国际问题专家：“新冷战”不存在，中美全面“脱钩”不可能:
                    来源:中国日报网美国哈佛大学肯尼迪政府学院教授、“软实力”概念提出者约瑟夫·奈日前在与全球化智库（CCG）对话时表示，中美之间没有“新冷战”，全面“脱钩”不可能，对两国关系持相对乐观态度。中美之间没有“新冷战”约瑟夫·奈表示，不认同中美之间发生“新冷战”的说法，这是对历史的误读。中美两国有很深的经济依赖、社会依赖，还有生态等领域的相互依赖。在他看来，中美关系是“合作式竞争”。两国存在传统类型的竞争，不过当涉及生态等问题时，必须实现相互依赖，这是一种必要合作。他进一步指出，很高兴看到中美等国领导人在日前举行的领导人气候峰会上的交流，中国领导人的演讲反响不错。“中国不会对美国的生存构成威胁，也没有试图取代美国，美国对中国也是如此。”约瑟夫·奈分析指出，“中美之间的竞争是良性的，会促使美国进行一些国内改革，比如在基础设施建设领域。”看好中国软实力作为“软实力”概念的最早提出者，约瑟夫·奈非常关注中国的软实力。在他看来，中国的软实力有很多来源。他分析指出，其中一大来源是中国传统文化，它非常吸引人。在中国哲学中，通过吸引力来获得对他人影响的概念很早就出现了。可以说，中国传统文化是中国软实力的源泉。另一个是经济领域的发展。“在过去40年里，中国让数亿人摆脱贫困。这是广受赞赏的，并为中国提供了吸引力。”在约瑟夫·奈看来，中国的崛起将会持续下去。对两国关系持乐观态度展望未来，约瑟夫·奈指出，我们需要在相互依赖的领域继续加强合作，比如在社会领域和经济领域；也要在竞争激烈的领域保持战略审慎，相互沟通以避免误判情势，避免让国家间关系变成零和博弈。“从长远来看，我仍然相对乐观。”他说。
                环球：美国花15亿美元“招鬼” 能如愿吗？:
                    美国参议院外交关系委员会近日以高票通过“2021年战略竞争法案”，这份进入国会讨论阶段的提案，引发各界关注。从中美战略博弈的框架看，美国国会真实的职能主要是政治上“滋事”，以及管控资源拨付。所以，一个值得关注的角度是，从拨款授权数量来看美国对“战略竞争”的理解。根据已经公开的部分初步匡算，该法案准备投入到务实领域的资金，及用于“滋事”的资金，大致是1：19，即近95%的资源用于“抹黑”“诋毁”乃至“颠覆”中国。其中名为“对冲中国影响基金”的投入最具代表性，从2022到2026这5个财政年度，每年投入3亿美元，合计15亿美元，用于在全球对冲其所认定的所谓中国“恶性影响”。从资金的具体分派以及涉及的主体看，套用当下中国网络空间比较流行的术语，此笔拨款堪称美国所谓两党精英，准备在全球舆论场施展“秽土转生”（借尸还魂），用“百鬼夜行”的方式，来对冲中国崛起。之所以用上“秽土转生”和“百鬼夜行”的比喻，是因为笔者在相关主体中看到了一系列熟悉的名字：首先是美国国际新闻署（USAGM），其前身是美国广播理事会（BBG），而这个理事会是1994年美国政府将美国新闻署、联邦关系与媒体培训办公室整合之后形成的。而美国新闻署是1953年艾森豪威尔总统下令建立的，目的是为了强化执行美国心理宣传政策的各部门之间有效沟通，对苏东阵营“讲述美国故事”，其下属机构包括美国之音、自由欧洲电台、自由亚洲电台、古巴广播办公室等，同时根据1948年“信息与教育交流法案”规定，美国新闻署下属各电台，不允许在美国国内传播其对外放送的信息。USAGM的强化，意味着“冷战”时期的“王者”，21世纪的政治僵尸，将重新获得输血，强势进入全球舆论场，为护持美国的霸权，在信息革命的背景下，进行新一轮有组织的政治舆论战。另一个值得关注的是国务院的全球接触中心，其前身是美国国务院反恐战略沟通中心（CSCC）。这个中心理论上是奥巴马政府时期的国务卿希拉里的“杰作”。2016年，前总统克林顿曾在希拉里赢得民主党总统候选人提名后，公开赞扬她设立CSCC为美国做出的贡献。这个中心2011年设置时的目的据说是为了反恐，但事实上主要服务于所谓“互联网自由”，也就是利用社交媒体在别国搞“颜色革命”。根据维基解密网站提供的希拉里通信邮件，2011年2月14日，美国现任总统国家安全事务助理、时任国务卿副幕僚长的沙利文曾给希拉里发了一段视频，内容是讨论埃及正在发生的政权更迭，而希拉里的回复简单明了：CSCC是谁？沙利文不得不提醒希拉里“这是你的孩子！”这个理论上满月没多久就被“生母”给忘了的机构，2016年之后改名为全球接触中心，然后不温不火地留到了现在，至少在资金拨付上，它有望迎来自己的“第二春”。第三个需要关注的是开放技术基金会。这个基金会最早是美国国际新闻署下属的自由亚洲电台运营的专门项目，2019年11月从形式上变成所谓的独立非营利公司，接受美国国际新闻署的捐赠。这个操作属于自欺欺人，但与上述两个侧重于制造、传播假新闻的机构不同，该基金会主要是提供具有明确功能定位的技术和专用工具，让使用者更容易接受和相信美国政府传递的假消息，并利用这些假消息来对抗他国政府。其最好的预期结果，就是能够复刻所谓用“萨克斯风吹死苏联”的奇迹。上述三个源头，如果按照计划，在得到美国国会5年15亿美元的资助后，将在全球舆论场掀起一场“百鬼夜行”的丑剧：支持和培养符合美国国家利益的虚假信息制作者和传播者，有针对性地锁定中俄等对手，开展全方位的舆论攻击。自由亚洲电台、美国之音、自由欧洲电台等具备美国国营身份的媒体，发挥美国政府对外政治战的功能，在欧美新闻自由和新闻专业主义的掩护下，在CNN和BBC的配合下，在各类自媒体、公民记者、独立媒体以及一切从冷战时代归来的幽灵的合作下，将制作和传播虚假信息的能力开到最大。这是何等丑陋的一幕！但美国的这一做法并非一时冲动，其整体框架，符合2018年7月由美国知名智库兰德公司在《一种美式政治战方式》中提出的基本构想：重建“冷战”时期美国政治战的能力体系，发展适应21世纪技术特征的政治战能力，设立一个国家级政治战中心等。这些构想都可以从法案中看到相关的雏形。平心而论，如果没有全球化，没有信息化，没有数字经济的高速发展，没有新冠疫情，没有日趋精细化的全球产业链，或者简而言之，如果世界还继续停留在1991年之前的“冷战”时代，美国这么做倒也未必那么扎眼，因为毕竟这是那个时代的常态。但是，世界正在经历百年未有之大变局，随着时间的流逝，事态的变化，局势的发展，我们所看到的美国，变得越来越像麦克阿瑟将军所说：老兵永远不死，只是慢慢凋零。撇开辞藻的修饰，用直白的话语说，这份准备用15亿美元召唤“百鬼夜行”的提案，显示美国与时代正在出现且持续拉大的错位，作为一个超级大国，美国的硬实力仍然有其傲视全球之处；但是对于今天的地球来说，对于今天这个美国曾经发挥过重要作用的国际体系来说，当下的美国，已经越来越显得格格不入，最典型也是最讽刺的一点是，如果这个法案真的付诸实施，对于全球媒体来说，无论在何处，这都是个典型的“死亡之吻”，许许多多媒体可能都必须先证明自己不是在承担美国国务院付费外包宣传项目，才能进行与中国相关的“可信的专业报道”。除非美国改变自己的思维和认知，否则，被历史结构性的边缘化和淘汰，就是唯一注定的解决，无论投多少钱，无论复活多少“冷战”时期的舆论杀器，其后果必然是用各种戏剧化的方式，演绎“螳臂当车”的剧目，其将迎来的，也必然是美国这个超级大国“无可奈何花落去”的结局。（作者是复旦大学网络空间国际治理研究基地主任）相关新闻：美战略竞争法案细节曝光：每年拨三亿美元 搞臭中国和中国竞争还要“讲规矩”？美国两党联合推出的“重磅反华法案”中，赤裸裸地提出每年“砸钱”3亿美元，在全世界带反华报道的“节奏”，尤其是抹黑“一带一路”经济合作倡议。如此打脸“言论自由”的做法，持“双重标准”的西方媒体报道却闭口不提，但还是被细心的外国网民“扒”出。有人挖苦美国是“羡慕嫉妒恨”，竞争不过“一带一路”，就只有靠“秀下限”来抹黑；宁肯砸数亿美元对华发动“舆论战”，也不肯帮助本国或他国改善经济。目前这份法案仍在参议院等待通过。美国两党议员为了捞取政治资本，在“反华”道路上越陷越深。有评论认为，虽然美国国会可能无法影响拜登政府的对华政策，但正越来越多地对后者形成掣肘。全国人大外事委员会发言人批评，美国参议院外委会审议通过的“2021战略竞争法案”肆意曲解、诬蔑抹黑中国发展战略和内外政策，粗暴干涉中国内政，用心险恶，损人害己，我们对此表示强烈不满和坚决反对。“2021年战略竞争法案”草案截图当地时间4月22日，美国参议院外交委员会审议通过了由两党资深议员梅嫩德斯、里施携手推出“2021战略竞争法案”草案。这份法案用280多页的篇幅，从战略、经济、军事和外交等方面鼓吹“全面对抗中国”。外媒此前评价，美国两党联手推动对抗中国的努力正迅速升温。观察者网查阅美国国会网站的法案原文发现，其宣称中国正“持续扩大公共外交投入”，在通讯基础设施、平台与产业上的外国直接投资（FDI）“超过100亿美元”，还“邀请（外国）记者来华培训”。为了“捍卫美国的重要利益和价值观”，法案要求美国加大对华“舆论战”力度，还“出手大方”。比如第123条明确提出，美国政府从2022年至2026财年应每年拨款3亿美元（总额15亿美元），用于所谓“反制中国影响力资金”。法案还专门将“一带一路”多国经济合作倡议抹黑成中国“扩大影响力与军力投送”的手段，不怀好意地资助各地所谓“公民社会”、“独立媒体”发掘相关项目的“负面影响”，“提升透明度意识”，背后用心昭然若揭。具体来说，美国国务院负责“打钱”，并安排一名助理国务卿级别以上的官员“指导、协调和审批相关款项的使用”。而“收钱”的则包括美国国务院下属的美国政府文宣机构。比如接受联邦资金的美国国际媒体署（USAGM），从中分到了1亿美元来加强对华文宣攻势。旗下反华媒体的各类涉华语言频道，都获得了更多资金。而美国政府外援机构美国国际开发署（USAID），被安排利用这些资金支持并训练“记者”，让他们能够对“一带一路”相关项目发起所谓“公共责任调查”。最后，法案点名美国全球参与中心（GEC），要求该组织负责“揭穿中国宣传中的虚假消息”。但是谁掌握所谓“虚假消息”的定义权呢？如今，中国制造并向全世界分享疫苗，美国大量订购且拒绝分享疫苗已是人尽皆知的事实。然而，全球参与中心去年竟宣称这是“中国的虚假消息”，颠倒黑白的嘴脸令人咋舌。现实中，该组织也是不遗余力抹黑中国的幕后“金主”与“黑手”，被曝出曾给在涉疆问题上肆意造谣的澳大利亚战略政策研究所（ASPI）捐款超过40万澳元；美国前助理国务卿史达伟也曾承认，全球参与中心从2019年起扩大了活动力度，包括抹黑中国“一带一路”项目，炒作新疆、西藏人权问题。向来标榜“言论自由”的美国，为了反华与维持霸权，可以任由政府砸钱干预舆论、抹黑“一带一路”这样惠及各国的经济合作倡议。而更令人玩味的是，尽管西方主流媒体密集报道这份法案，但与3亿美元有关的内容却从报道中默契地“消失”了。美国参议院外交委员会主席、法案推出人，新泽西州民主党参议员罗伯特·梅嫩德兹 视频截图4月11日，彭博社驻华记者汤姆·汉考克曾在社交媒体推特上提及此事，并以彭博社自身关于中美两国疫苗的报道为例，表达了对美国政府“垄断虚假信息定义”的担忧。一名外国网民一针见血地回复：美国政府正把抹黑中国的工作外包出去，结论先行地针对“一带一路”的“负面影响”，要求一批所谓的“独立”制作人（即“学者”与“记者”）按需生产内容。另一条精彩评论说：“白人至上主义的美国十分羡慕中国发起的‘一带一路’倡议，却无法从中获益。所以他们‘秀下限’地开始投资假新闻污蔑这个倡议，这显示美国有多么绝望与可悲。”近一个月以来，美国政府就先后拉上英国、日本，欲搞“民主国家基建计划”，同“一带一路”相抗衡。4月22日，澳大利亚政府突然宣布撕毁其维多利亚州政府同中方签订的“一带一路”协议，不得不令人怀疑是与美国“抱团”有关。有评论重新提到在国际责任方面“中国建造、美国轰炸”的老梗，认为美国抹黑“一带一路”的图谋，就是经济发展层面上的“轰炸全世界”。最后，也有人挖苦美国政府宁肯花3亿美元对中国发动“舆论战”，也不肯拿这笔钱改善贫穷国家或本国的基础设施。“这种‘逢中必反’是不道德的。”相较来说，对于美国国内频发的针对亚裔暴力事件，这份法案除了口头上谴责外毫无任何行动与承诺。“他们唯一在意的事就是抗衡中国。”全国人大外事委员会发言人尤文泽22日表示，美国国会参议院外委会审议通过“2021年战略竞争法案”充斥冷战思维和意识形态偏见，肆意曲解、诬蔑抹黑中国发展战略和内外政策，粗暴干涉中国内政，用心险恶，损人害己，我们对此表示强烈不满和坚决反对。发言人强调，中美即便在某些领域存在竞争，也应该是公平公正、遵守规则的良性、有序竞争。中国一贯主张构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美关系，同时坚定捍卫国家主权、安全和发展利益。我们强烈敦促美国国会客观理性看待中国发展，切实尊重中国主权和领土完整，停止插手中国内政，停止审议推进该法案。来源：观察者网 郭涵
                日增确诊近35万！变异病毒传播、印度富人纷纷逃离...张文宏：更大的暴发还在后面，印度预测：日增峰值将高达50万！时间点是...:
                    
                    
                        （原标题：日增确诊近35万！变异病毒传播、印度富人纷纷逃离...张文宏：更大的暴发还在后面，印度预测：日增峰值将高达50万！时间点是...）
                    
                    
                    近期，全球疫情出现了大反弹，变异病毒肆虐，日本正在经历疫情第三波，美国西部俄勒冈州疫情恶化，欧洲疫情仍在蔓延。这其中最引人关注的是印度。印度卫生部25日公布的数据显示，该国单日新增349691例新冠肺炎确诊病例，近期连创新高，最近三天确诊超过了100万，累计报告新冠肺炎确诊病例1696万例，仅次于美国，单日新增创纪录的2767例新冠肺炎死亡病例。印度医疗系统不堪重负，医用氧气耗尽，火葬场排队等待火化，大批富人乘飞机逃离...今年初疫情一度好转的印度，已然成为全球疫情的“震中”。印度政府25日预测，5月中旬疫情达到峰值时，印度每天新增确诊病例将高达50万例。张文宏医生25日晚间也在其个人社交媒体上发表的《印度疫情失控的深层原因和走向》一文中认为，印度疫情更大的暴发还在后面。据南方+报道，雪上加霜的是，继此前发现双重变异病毒之后，印度多地已经出现了由三重变异病毒（triple-mutant variant），意味着三种不同的新冠病毒毒株结合形成一个新的变种，这种新的变种毒株比其他旧毒株具有更强的传播力，这无疑将给抗击疫情带来了更大挑战。印度男子佩戴“新冠病毒”头套上街 提醒市民注意防疫图片来源：视觉中国在这种背景之下，已经出现泡沫的全球资本市场将如何运行呢？分析人士认为，首先全球经济复苏再度陷入黯淡，因此成长股和周期股可能都面临压力，但抱团股可能存在机会。特别是美元杀跌背景之下的A股核心资产，可能会受到外资的青睐；其次，由于印度疫情非常严重，作为全球超大的香料出口国，香料产业可能会受到短期刺激。另外，印度也是非常重要的医药生产国，原料药、制剂等可能会受到追捧。张文宏解读印度疫情更大的暴发还在后面4月25日晚间，@张文宏医生 发微博解读印度疫情失控的深层原因和后续的疫情走势。截图来源：@张文宏医生由于疫情不断恶化，印度新冠肺炎死亡病例数急剧增长。印度流行病毒株出现了双突变，但不是此次疫情完全失控的原因。印度B.1.617的双突变株自2020年10月在印度被检出，因含有S蛋白上E484Q和L452R的突变，被称为“双突变”病毒株。在印度的突变株中，B.1.617所占比例即高于B.1.1.7和B.1.351突变株。B.1.617的比例自4月份开始显著增加，所占比例已经超过70%。目前多个国家已经对印度航班禁航。截至2021年4月20日，B.1.617的双突变株已在20多个国家被检出，其他国家并未发生类似印度的疫情大爆发。根据基因组数据提示的流行趋势来看，B.1.617（印度突变株）的传播性和B.1.17（英国突变株）相当，高于B.1.351（南非株）。印度的死亡率在4月迅速上升自4月16日起，每日死亡人数突破1300人，达到了新冠疫情暴发每日死亡人数的新高，其趋势与印度范围内B1.617占比逐渐增高相对应。4月25日左右的每日死亡人数上升至接近2000人。主要的原因还是医疗挤兑了。当氧气供给都跟不上的时候，很多年轻的病人都可能会死去，原本他们只要有一口氧气吸就能活下来的。印度目前最需要的是氧气，氧气胜过任何药物，可以降低年轻病人死亡。印度是否能通过大流行获得群体免疫截至2021年4月24日，根据官方数据，印度累计感染率为1.16%。离群体免疫70%的水平估计需要几十年的时间。还要额外至少死亡数百万人。如果在1918年大流感后的今天还走到这一步，则政府势必需要被人民问责。因此，印度后续的局势存在非常大的不确定性。印度疫情是否标志着疫苗的失败根据突变株对于血清中和以及疫苗的影响研究发现，接种当地疫苗和康复者血清的样本虽然对B.1.617中和活性下降2倍左右。但是仍对突变株有效，目前虽然印度疫苗的接种总量仅次于美国和中国，但因其国内的人口基数较大，单剂疫苗接种比例为8.0% ，疫苗的接种比例较低，目前根本达不到阻止疫情传播的程度。以色列虽然有英国突变株流行，对疫苗的作用略有下降，但是今天以色列疫苗接种率加自然感染或的保护率达到70%以上，宣布疫情得到完全控制。再次显示当前疫苗仍然是对付疫情的重要法宝。印度后续的疫情走势今年三月份印度的社会管控出现了放松，多次举办各种传统文化节，彻底放弃社交距离的措施。且疫情刚暴发时，政府对疫情处理也不够积极，才会出现4月内疫情进一步发展。即使是现在马上加快疫苗接种，也已经来不及了，更大的暴发还在后面。后续只有采取极其严格的公共卫生措施，政府采取坚决的正确应对，百姓有很好的配合，才能度过目前的危机。印度预测本国疫情可能5月中旬达峰日增将高达50万！据新华社报道，印度政府25日预测，该国这一波新冠疫情可能于5月中旬达到峰值。继马哈拉施特拉邦、古吉拉特邦和首都新德里之后，北方邦将成为下一个疫情热点地区。印度总理莫迪当天召集疫情严重各邦的首席部长商讨疫情对策。会上，印度国家转型委员会负责卫生的成员维诺德·保罗对疫情预测作了演示。保罗说，到本月底，北方邦、马哈拉施特拉邦和新德里地区将成为病例新增最快的地区。到5月中旬疫情达到峰值时，印度每天新增确诊病例将高达50万例。保罗警告说：“人口稠密的邦将面临特殊风险，各邦卫生基础设施将不足以应对严重疫情。”政府预计，新德里每天将缺口16061张带氧气的病床、约2877张重症监护病床和1450台呼吸机。北方邦每天将缺口约16752张带氧气的病床、约3061张重症监护病床和1538台呼吸机。图片来源：新华社保罗还详细介绍了政府为增加医用氧气和药物供应所做的努力，目前每天的氧气供应量增加了3300吨，并将把氧气罐车从目前的1172辆增加到2000多辆。图片来源：新华社印度士兵用高压锅吸蒸汽 防治新冠停车场设立临时火葬场据海外网援引印度《每日新闻与分析》24日报道，在印度贾坎德邦一个边境安全部队，士兵正采用一种创新的蒸汽吸入技术来为自己“消毒”。视频中，几名士兵坐在一个连接着高压锅的装置前，吸入冒出的蒸汽。视频被在网上疯传，印媒称一些网友认为这个想法很有创意，其他人则认为这种做法实际上弊大于利。据南方都市报，由于缺乏床位和氧气，首都新德里的许多患者都死在医院外。当地一家火葬场的负责人称，最近几周其机构接收遗体的数量上升了5倍，很多遗体“不得不排队等待火化”。当地多个火葬场都出现了遗体积压的情况，连火葬场地和使用的木柴都出现短缺。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。一家医疗慈善服务机构在停车场设立了临时火葬场，火化新冠患者遗体。临时火葬场火化新冠患者遗体 图片来源：视觉中国经营这家服务机构的吉滕德尔·辛格表示，每天都有数十名新冠患者在他的机构离世，仅在22日就火化了60具遗体。“场面太悲伤了，让人不忍直面，”他流着泪说道。图片来源：视觉中国新德里宣布“封城”延长一周据最新消息，新华社新德里4月25日电（记者胡晓明）印度首都新德里首席部长凯杰里瓦尔25日宣布，新德里目前正在实施的“封城”措施将延长一周，至5月3日凌晨5时。他说，过去一周，新德里的新冠病毒检测阳性率高达36%至37%，不过25日已下降至29%。据央视新闻，此前，新德里自19日晚开始实施为期一周的“封城”，以控制不断恶化的新冠疫情。新德里首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔说，新德里卫生系统几近崩溃，“如果再不实施封锁，将面临更大灾难”。拥有人口2900万的新德里目前只有不到100张病床配有呼吸机，重症监护病床不到150张。凯杰里瓦尔19日宣布，自当晚10时起至26日凌晨5时全城实施封锁，但居民基本生活服务不受影响。他敦促大家对“封城”保持冷静。印度总理莫迪20日晚发表电视讲话说，印度目前正在与第二波新冠疫情作斗争，但不会在全国实施封锁。莫迪表示将尽力避免在全国范围内封锁，封锁“只是最后的手段”。“目前的疫情形势与去年有所不同，应确保经济不受影响。这是一个巨大挑战，但我们必须共同努力克服这一挑战。”莫迪表示，政府正努力确保医用氧气的生产和供应。他呼吁民众不要惊慌，严格遵守防疫规定，非紧急情况不要出门。富人逃离机票价格飙升10倍据南方都市报，疫情前，印度是世界上最繁忙的空中走廊之一。由于不少国家已经中断与印度的航班，大批富有的印度人在飞往阿联酋的航班关闭之前争先恐后地逃离，导致需求激增，机票价格飙升。据当地媒体报道，阿联酋和印度之间通常每周约有300个商业航班。从25日开始，阿联酋飞往印度的所有航班都将暂停。图片来源：视觉中国价格比较网站显示，23日和24日从孟买到迪拜的单程商业航班价格高达8万卢比（约合6935元人民币），约为平时价格的10倍。新德里至迪拜航线的机票价格超过5万卢比，是正常水平的五倍，但已无票可售。印度航空包机服务公司的发言人表示，富人对私人飞机的兴趣之大是“绝对疯狂的”。“我们明天有12个航班飞往迪拜，每个航班都满员。”另一家包机航空公司Enthral Aviation的一位发言人表示：“仅今天一天，我就接到了近80个飞往迪拜的查询。”“我们已经从国外要求更多的飞机来满足需求……从孟买到迪拜租用一架13座喷气式飞机的费用是3.8万美元，租用一架6座飞机的费用是3.1万美元。”阿联酋大约有330万印度裔常住，占总人口的三分之一，其中大多数人在迪拜。阿联酋民用航空总局表示，经由其他国家从印度来的人必须在第三个目的地停留至少14天，“但阿联酋国民和乘坐私人飞机的乘客不受这一要求的限制”。疫情背景之下的市场近期的全球市场有两个很大的变化：一是美元，二是美债。首先来看美元。从3月31日见顶之后，美元指数一路杀跌，截至上周五收盘，该指数已经创出本轮杀跌的新低。其次是美债。美国10年期国债收益率自3月30日开始，从1.76%以上的高位一路震荡下行，截至目前已经跌到了1.56%下方。那么，在这个过程当中究竟发生了什么？答案就是持续不断的疫情及疫苗事件。当地时间3月31日，法国总统马克龙宣布了更严格的全国新冠病毒限制措施。法国正式迎来第三波疫情。几乎是在同一时间，美国疫情来到了第四波。随后是阿斯利康和强生的疫苗事故。接着，就是日本的第三波疫情和正在上演的印度大“崩溃”。这些事件映射在资本市场就是美元杀跌（宽松还要持续），美债收益率杀跌（通胀没那么快来，因为需求不足）。随着美元和美债收益率杀跌，A股市场的结构也在发生变化。最近，不少前期的抱团股持续走好，比如山西汾酒、片仔癀、爱美客等，包括近期的贵州茅台、五粮液、金龙鱼等都有抬头的意思。这背景的逻辑就是，美元杀跌，外资需要增配中国资产，而中国资产里符合外资偏好的就是此前这些抱团股。Wind数据显示，4月份以来，北上资金净买A股已经超过404亿元，贵州茅台、五粮液、药明康德等被外资增持较多。据券商中国，分析人士认为，在目前这种环境之下，权益市场上的资金可能有仍然存在一些避险情绪，这些钱往被反复验证过的好股票上跑。成长股可能难以获得整体性的机会。印度替代也要发酵？除了核心资产以外，由于印度疫情泛滥，一些替代印度的产业存在跑出来的可能性。这其中，有两大产业值得关注：一是香料，二是医药。首先来看香料。资料显示，由于其精致的香气、口感和味道，印度香料在全球范围内是最抢手的。印度拥有全球最大的香料市场，也是香料最大的生产国和出口国，生产和出口的调味品约为75个品种。印度的香料产业在全球香料产业市场上占份额最大的为天然香料，印度最重要的天然香料为，薄荷素油、椒样薄荷油、留兰香油、黑胡椒油、印度罗勒油、柠檬草油、印度檀香油、香根油等。印度的合成香料近年来发展得比较迅速，由于其大宗原料生产能力及绝对的成本优势在全球合成香料界取得了一定的话语权，特别是大宗合成香料乙酸邻叔丁基环己酯、乙酸对叔丁基环己酯、乙酸苏合香酯，其他产量比较大的产品为二氢月桂烯醇、紫罗兰酮、水杨酸苄酯、香豆素及其他麝香环类产品。若印度出现香料停产，国内势必要出一些香料替代的情况。其次是医药。据券商中国报道，某券商表示，若印度企业出现大面积停产，那么可能受益的领域包括：制剂出口、原料药和CXO。其中，制剂出口最为明确。2018年美国仿制药处方量前20名中，9家是印度企业，估计占比可能已经高达40-50%。如果停产，中国制剂出口企业的受益可能性很高。且美国非常市场化，短缺药可以顺畅提价。原料药需关注产品与印度是竞争还是合作关系。如果原料药是印度是直接竞争关系，那么一旦对方停产将对我国企业非常有利。例如沙坦原料药领域，基本上是中国华海、天宇、美诺华 Vs 印度Auribondo、Divis、Myaln（印度工厂）等。而如果原料药存在较大比例是中间体出口印度，对方深加工后销往全球，则可能并不受益。CXO也有望延续受益趋势。印度企业也是全球创新药企CXO的主要承接地。CXO人力资源密集，印度承接能力显著下降的可能性较高，国内CXO企业也有望进一步受益。当然，从人的角度出发，全球都希望印度尽快控制住疫情。但当疫情得到控制的那天，市场的预期又会发生改变。届时，通胀可能再度成为主要矛盾，美元美债的走势又会发生改变。这需要动态跟踪。
                    
                巴以冲突激化：哈马斯指挥官战死 多地爆发犹穆冲突:
                    
                    
                        （原标题：巴以冲突激化：哈马斯指挥官战死 多地爆发犹穆冲突）
                    
                    
                    【文/观察者网 王世纯】5月12日，联合国中东问题特使托尔·文内斯兰在社交媒体发表声明，警告巴勒斯坦武装人员与以色列军队的冲突“正向全面战争升级”。巴以冲突持续积累，以色列加大了空袭的力度，出动无人机和特种部队炸死了多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥官，而哈马斯也不顾以色列总理内塔尼亚胡的警告，发动新一轮火箭弹打击。5月10日至12日，加沙地带武装人员向以方发射1000余枚火箭弹，造成以色列方面6人死亡、100多人受伤。以军的报复空袭行动造成加沙地带67人丧生，其中包括17名儿童；另有近400人受伤。在军事行动之外，以色列国内族群矛盾彻底爆发，内塔尼亚胡12日宣布中部城市洛德进入紧急状态，警方指责当地的阿拉伯居民发动“大规模骚乱”。以色列多个城市也发生了针对阿拉伯餐厅商店的打砸抢事件。美国在13日的紧急会议后，再次阻止安理会发表联合声明。以色列拦截哈马斯火箭弹 图源：澎湃影像以色列居民上街打砸阿拉伯人餐厅 图源：社交媒体综合以色列时报、路透社、土耳其安纳多卢通讯社消息，5月12日，巴以冲突继续激化，以色列国防部和安全总局联合行动，出动特工、特种部队和无人机，联合在加沙市和南部汗尤尼斯市等地开展定点清除行动。12日以色列轰炸加沙 图源：澎湃影像以色列方面宣城，以军炸死卡桑旅（Ezzeddin al-Qassam Brigades）在加沙市和汗尤尼斯市的司令，以及负责网络、情报、安全和火箭工程等的16名高级指挥官。以方还放出了视频。哈马斯也在12日证实，卡桑旅多名高级指挥官在12日战死。在一份声明中说，以色列军队当天凌晨对加沙地带发动猛烈空袭，造成多名卡桑旅高级指挥官战死，其中包括卡桑旅在加沙市的司令巴塞姆·伊萨。哈马斯卡桑旅领导人巴塞姆·伊萨 图源：哈马斯不过，哈马斯并未停止战斗，卡桑旅在12日另一份声明中说，为了报复以色列的空袭，他们向迪莫纳发射了15枚火箭弹，向阿什杜德发射了50枚火箭弹。以色列军方也证实，在12日以色列军队至少遭到了12枚火箭弹的袭击。目前，以色列军方证实，巴勒斯坦武装组织从加沙地带向以色列发射了至少1500枚火箭弹，其中截止到11日为止哈马斯发射了1050枚，12日以色列发射500枚。除了空袭以外，以色列地面部队也投入了战斗。以色列国防部发布的照片显示，以色列陆军自行火炮部队和火箭炮部队都投入了战斗，向加沙地带开火。以色列炮兵向加沙开火 图源：社交媒体目前双方交火仍在继续，当地时间5月12日早晨，根据巴勒斯坦加沙地带卫生部的统计，在以色列对巴勒斯坦加沙地带发动数天的空袭后，加沙地带已有67人丧生，其中包括17名儿童；另有近400人受伤。多地爆发犹穆冲突随着军事行动进一步激化，以色列国内族群矛盾也在不断升温。以色列多个城市也发生了针对阿拉伯餐厅商店被打砸抢事件。英国《每日邮报》报道称，在特拉维夫郊区，极端民族主义者高喊“阿拉伯人去死！”，然后打砸了一家著名的阿拉伯海鲜餐厅。一群极端民族主义的以色列人把一名男子从一辆车里拖出来，他们以为他是阿拉伯人并殴打他，直到他浑身是血躺在地上一动不动。一家医院表示，他的情况严重，但没有确认他的身份。洛德市不少穆斯林上街抗议 图源：社交媒体在此之前，不少阿拉伯人和穆斯林上街抗议，并与以色列军警发生冲突。当地时间10日，以色列洛德市发生了暴力冲突，当地穆斯林上街抗议，当地三所犹太教堂和几家商店被纵火焚烧。美联社评论称，这是以色列多年来最严重的一次社区暴力事件。当地警方说，他们星期三逮捕了近400名据称参与全国各地骚乱的人。总理内塔尼亚胡在一份声明中宣布，以色列中部城市洛德进入紧急状态，当地警方指责当地的阿拉伯居民发动“大规模骚乱”。当地警方在一份声明中称：“一些阿拉伯居民爆发动大规模骚乱，危及社区……车辆被烧毁，财产受损。”内塔尼亚胡周二访问了洛德和阿克里，他承诺“停止无政府状态”，并“在需要的时候用铁腕手段”恢复秩序。他呼吁犹太人和阿拉伯人停止互相攻击，他说：“你们的热血沸腾对我来说无关紧要。但你们不能肆意违反法律。”联合国调停联合国秘书长古特雷斯12日正在对俄罗斯进行访问。他在莫斯科会见俄罗斯外交部长拉夫罗夫后表示，需要结束暴力，以“保护正在完全无法令人接受的情形下死亡的平民的生命”。紧急联合国中东和平进程协调员托尔·文内斯兰今天（12日）在纽约联合国总部向安理会表示，新爆发的冲突是“多年来”以色列和巴勒斯坦之间最严重的升级，他警告以巴“正面临全面冲突”。文内斯兰呼吁以巴双方“立即停火”，他说：“当前的情况正在升级为一场全面的战争。各方领导人有责任为局势降温。”文内斯兰还告诉安理会成员，以色列当局必须“履行国际法规定的责任，以色列安全部队应保持最大限度的克制，校准武力的使用，在开展军事行动过程中避免袭击平民和民用设施。”联合国安全理事会5月13日将在再次举行紧急会议，讨论巴以局势和加沙问题。13日的闭门会议是由突尼斯、挪威和中国要求召开，这是安理会三天以来第二次为此举行会议。法新社报道称，安理会将呼吁以色列停止在定居点包括东耶路撒冷拆除房屋和驱逐巴勒斯坦居民的活动。不过，另据半岛电视台消息，美国在13日的紧急会议后，再次阻止安理会发表联合声明。这是美国继周一之后第二次阻止安理会发表联合声明。此前，美国国务卿布林肯此前与以色列外长阿什克纳齐通电话，仅仅“表态式”表达忧虑，呼吁各方缓和紧张局势。美方更单方面指责哈马斯向以色列发射火箭弹，国务院发言人普萨基还称，以色列有自卫的权利。5月12日，中国政府中东问题特使翟隽应约集体会见阿拉伯国家驻华使节和阿拉伯国家联盟驻华代表处负责人时表示，中方对近期巴以紧张局势升级深表忧虑，强烈谴责针对平民的暴力，呼吁各方特别是以方保持克制，避免造成更多人员伤亡。作为本月安理会轮值主席，中方近日全力推动安理会就东耶路撒冷局势举行紧急磋商，呼吁安理会重申对“两国方案”的承诺和坚定立场，并起草了安理会主席新闻谈话草案。翟隽表示，下一步，中方将继续全力推动安理会尽快就东耶路撒冷局势采取行动。王毅国务委员兼外长最近提出实现中东安全稳定五点倡议，其中就包括坚持公平正义、解决好巴勒斯坦问题。中方愿同国际社会各方加强沟通协调，共同推动早日建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立的巴勒斯坦国。
                    
                7年来最大冲突！除了千枚火箭弹，以色列还要防“内战”:
                    
                    
                        （原标题：7年来最大冲突！除了千枚火箭弹，以色列还要防“内战”）
                    
                    
                    【文/观察者网 刘程辉】在巴以冲突持续加剧之际，以色列国内族群矛盾也在不断升温。据《纽约时报》12日报道，以色列前外交部长、曾任巴以和谈前首席谈判代表的齐皮·利夫尼（Tzipi Livni）日前发出警告称，在当前紧张局势下，以色列国内正面临着爆发“内战”（civil war）的风险。总统里夫林周三也发表讲话呼吁所有以色列公民停止互相攻击。里夫林称，以色列民众正在面对外部的火箭弹袭击，而同时“我们自己还在进行毫无意义的内战”。本周起急剧升级的巴以冲突目前仍未见到缓和迹象，本周四（13日）以色列军方加大了对哈马斯控制的加沙地区的空袭力度，接连摧毁市中心多栋建筑。据以军方统计，自10日起，以色列共遭受了超过1600枚火箭弹的袭击。虽然火箭弹大部分都被以军拦截，但规模之大还是近年来罕见。连日冲突迄今已造成至少83名巴勒斯坦人及7名以色列人死亡。美国《华尔街日报》形容，这是自2014年以来巴以双方爆发的最严重的一次冲突。联合国中东特使托尔·文尼斯兰（Tor Wennesland）11日更警告说，由于不断升级的暴力事件没有缓解迹象，以色列和哈马斯正在走向一场“全面战争”。《纽约时报》：加沙冲突加剧之际，以色列国内正开辟新战线当地时间12日，联合国安理会就巴勒斯坦局势举行本周以来的第二次紧急磋商。中国常驻联合国代表张军作为安理会轮值主席主持会议，并作国别发言阐述中方立场。张军表示，中方对当前巴勒斯坦形势深表关切，强烈谴责针对平民的暴力，呼吁有关各方，特别是以色列保持克制。“我不想说内战，但这是正在发生的事”“外患”是以色列的日常，但这次“内忧”问题也急剧凸显。公开资料显示，在以色列境内，阿拉伯裔以色列人总人口超过153万，占以色列总人口20.3%。，其中信仰伊斯兰教的占83.8%（多为逊尼派）。在此背景下，激烈的冲突正使得以色列陷入“内忧外患”的困境。接连遭受哈马斯火箭弹袭击的以色列，同时正面临国内族群矛盾激化的风险。以色列国内多个城市爆发了多起阿拉伯人与犹太人之间的冲突。以色列总统里夫林12日发表讲话，呼吁所有以色列公民停止互相攻击。里夫林称，以色列民众正在面对外部的火箭弹袭击，而同时“我们自己还在进行毫无意义的内战”。《纽约时报》在12日的报道中形容，在以色列忙于应付哈马斯之际，“令人意想不到的事态”正在以色列城镇街道上蔓延。一些敌对的阿拉伯人和犹太人袭击了城市的商店、写字楼和酒店，他们打砸汽车甚至还对民众发动袭击。这样的情景正在以色列多个城市上演：在位于首都特拉维夫以南的巴特亚姆 （Bat Yam），数十名犹太极端分子高喊着“阿拉伯人去死”的口号，轮流殴打和踢踹一名被认为是阿拉伯人的男子，而被殴打的男子只能一动不动的躺在地上；在特拉维夫郊区，在北部沿海城市阿卡（Acre），一名犹太男子被一群阿拉伯人用棍棒和石头袭击；在以色列另一座城市塔姆拉（Tamra），同样有一名犹太男子遭到阿拉伯人袭击，若非医护人员及时施予援手该男子恐将有性命之忧......另据英国《每日邮报》报道，当地时间10日，以色列洛德市发生了暴力冲突，当地穆斯林上街抗议，当地三所犹太教堂和几家商店被纵火焚烧。以色列洛德市穆斯林民主上街示威  澎湃影像美联社评论称，这是以色列多年来最严重的一次社区暴力事件。根据当地警方的说法，他们12日逮捕了近400名据称参与全国各地骚乱的人。随着这样的骚乱已在整个以色列蔓延，内塔尼亚胡将其形容为“无政府状态”。内塔尼亚胡于12日召开内阁紧急会议，这场会议一直持续到13日凌晨。内塔尼亚胡表示，召开紧急会议的目的是“赋予警方更多权力”，并“在需要的时候”实施宵禁。以色列国内街道爆发激烈冲突  图源：俄媒内塔尼亚胡在一份声明中宣布，以色列中部城市洛德（Lord）进入紧急状态，当地警方指责当地的阿拉伯居民发动“大规模骚乱”。当地警方在一份声明中称：“一些阿拉伯居民爆发动大规模骚乱，危及社区……车辆被烧毁，财产受损。”“隐藏在表面之下的东西现在爆炸了，正在造成一种可怕的综合效应。”以色列前外交部长、曾任巴以和谈前首席谈判代表的齐皮·利夫尼（Tzipi Livni）表示，多年来各国都在发出警告称，倘若巴以冲突无法得到解决，最终可能会导致以色列国内爆发严重冲突，而现在这样的事情正在上演。“我不想用‘内战’这个词，但这是正在发生的事，令人无法接受，令人毛骨悚然，我非常担心。”利夫尼说。以总理拒绝停火协议，军方正策划地面行动自今年4月13日斋月开始以来，巴以几乎每晚都在耶路撒冷发生冲突。巴勒斯坦人抱怨以色列警察的“非必要严格限制”，称以色利警方阻止他们聚集在耶路撒冷老城外的台阶上进行晚祷活动。在双方紧张的气氛笼罩下，巴以民众冲突事件逐渐增加。巴勒斯坦人攻击以色列人的视频在社交媒体上流传。四月下旬，数百名极右翼以色列人在耶路撒冷街头游行示威，与巴勒斯坦人对峙并多次发生肢体冲突。而以色列政府此前根据其法律，要求数十名居住在东耶路撒冷谢赫杰拉区的巴勒斯坦人搬离，以便建立犹太人定居点一事更是激起了巴勒斯坦人的愤怒。虽然以色列法院目前延迟了对于此事的判决，但这一争议性事件助推了巴以双方冲突的升级。5月10日当天，双方再次在耶路撒冷老城圣殿山爆发激烈冲突。10日当晚，哈马斯向以色列发射超过100枚火箭弹，以方随后以空袭回击。当地时间12日晚间，内塔尼亚胡正式拒绝了哈马斯提出的停火提议，称将继续加强针对哈马斯和伊斯兰圣战组织目标的军事打击力度。在内塔尼亚胡拒绝停火协议一天后，以色列国防军发言人乔纳森·康里库斯（Jonathan Conricus）当天透露，以军的地面行动计划尚处在初步阶段，暂未获得批准。这一计划将在当日晚些时候递交给军方领导层，他们将审议并考虑是否将行动计划提交给以色列政府。“我们的步兵和装甲部队已经开始为地面行动做准备。”康里库斯在接受《纽约邮报》电话采访时说，以军总参谋长阿维夫·科哈维（Aviv Kochavi）正在检查并指导军方的准备工作。“我们没有无所事事地等待国际社会来解决我们的问题，我们一直在攻击哈马斯和伊斯兰圣战组织的目标。”康里库斯说。以色列拦截来自哈马斯的火箭弹他还透露，连日来以军已经摧毁了加沙地带约600个目标，包括哈马斯的武器制造设备、训练场地、军事基地以及指挥中心等，杀死了10名哈马斯军方高级成员，对哈马斯造成了“沉重打击”。在13日的空袭行动中，以军空袭了加沙市中心一处6层住宅楼，以方指其属于哈马斯控制的建筑。以色列国防部长甘茨同日已下令召集后备役队伍，他说，在考虑停火前，将对哈马斯和其他巴勒斯坦激进组织发动更多袭击。以军13日持续加大对加沙的空袭力度根据以军公布的最新数据，自10日起，以色列已经遭受了超过1600枚火箭弹的袭击，有400枚火箭弹偏离目标。康里库斯称，以军“铁穹”防空系统拦截了约90%的火箭弹，他形容这一系统绝对是以色列的“救星”。值得注意的是，在新冠疫情蔓延之际，双方冲突导致的伤亡对当地医疗系统造成了巨大压力。路透社13日报道，以色列对加沙地带的持续空袭造成的死亡人数已升至83人，487人受伤。当地医护人员称，冲突导致本已承受疫情巨大压力的医院雪上加霜。“我们同时面临着以色列（袭击）和新冠疫情，我们正被两个敌人夹在中间。”20岁的巴勒斯坦人阿萨德·卡拉姆（Asad Karam）如是说。受到以色列中部持续的火箭弹袭击影响，以色列民航局表示，将把所有前往特拉维夫附近的本·古里安（Ben Gurion）国际机场入境客运航班转移至该国南部的拉蒙（Ramon）机场。此外，美联航、达美航空及美国航空公司已取消了美以之间的航班。当地时间12日，联合国安理会就巴勒斯坦局势举行本周以来的第二次紧急磋商。中国常驻联合国代表张军作为安理会轮值主席主持会议，并作国别发言阐述中方立场。张军表示，中方对当前巴勒斯坦形势深表关切，强烈谴责针对平民的暴力，呼吁有关各方，特别是以色列保持克制。当地时间12日，俄罗斯外长拉夫罗夫与正在莫斯科访问的联合国秘书长古特雷斯举行会谈时表示，近来巴以冲突再度升级，召开联合国、欧盟、俄罗斯和美国参加的中东问题四方会谈是当务之急。古特雷斯表示，联合国已准备好重启中东问题四方会谈，敦促各方展开对话。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                疫情肆虐莫迪再受重挫:输掉了自己十分重视的选举:
                    
                    
                        （原标题：英媒：印度疫情汹涌，总理莫迪输掉关键邦选举）
                    
                    
                    【环球时报-环球网报道 记者 杨檬】在新冠疫情肆虐的印度，总理莫迪面临新的政治麻烦。据英国《卫报》报道，印度总理莫迪在关键的西孟加拉邦选举中遭遇罕见的政治失败。有迹象表明选民对他处理新冠疫情的做法不满。报道称，5月2日，莫迪所在的印度人民党未能取得西孟加拉邦的选举胜利。强大的地区政治家、著名的莫迪批评者马马塔·班纳吉赢得第三个首席部长任期。班纳吉的党，在294个席位的议会中斩获216个席位，轻松拿下多数席位。印度人民党只得到75个席位，表现虽好于2016年，但远低于预测。西孟加拉邦是印度人民党未能掌控议会多数席位的少数几个邦之一。外界原本预计莫迪会在此次选举取得重大突破。要知道，莫迪十分重视西孟加拉邦的选举，疫情期间多次参加竞选活动，发表了数十次演讲。最近一次是上周末，与内政部长阿米特·沙阿齐赴西孟加拉邦。两人都被指无视疫情，只顾选举政治。之前，科学家们警告说印度第二波疫情蓄势待发，但莫迪在2月和3月期间，在西孟加拉邦的大型集会上发表讲话。他拒绝戴口罩，也没有保持社交距离的意思。最近几周，西孟加拉邦选举几乎是莫迪政府的工作重心。批评者还说，3月和4月期间，莫迪政府允许数百万基本不戴口罩的人参加5个邦的宗教节日和拥挤的政治集会。从那时起，这些邦的日确诊病例激增。另据官方数据，截至2日，印度新增病例略有下降，但仍有创纪录的3689例新死亡病例。悲剧继续上演，人们在医院走廊、道路上和家中无助地死亡。停车场变成火葬场，绝望的人们拼命寻找药品和氧气。当局报告了392488个新病例，目前总病例1956万。据官方数字，该病毒已造成215542人死亡。据估计，实际死亡人数比这一数字高两到五倍。报道称，这次选举是西孟加拉邦历史上最漫长的一次。早先反对党建议，疫情期间缩短投票时间，并将选举活动转到网上，但由印度人民党控制的选举委员会拒绝了该提议。在首府加尔各答，一些实验室称，检测结果显示新冠阳性比例高达50%。莫迪未能夺取西孟加拉邦，原因跟他处理疫情不力有关。当天，专栏作家斯瓦迪·查图尔维第在新德里电视台网站撰文评论：“印人党并非一股不可阻挡的力量。它可以被一个根基强固的地区领导人打败。政治钟摆现在正离开印度人民党。中央政府对汹涌疫情的糟糕处理及其悲剧性的缺氧将使莫迪付出代价。”印度国会领导人甘地激烈批评：莫迪政府玩忽职守又盲目自信【环球网报道】印度国会领导人、前国大党主席拉胡尔·甘地对总理莫迪政府发起猛攻。第二波疫情汹涌袭来，印度单日新增确诊病例已突破40万例。据《印度时报》消息，当地时间5月1日，甘地接受媒体采访时称，整个世界都为印度疫情的严重所震惊：无论是制氧机，还是医院，甚至是火葬场，都需要排队。在采访中，他激烈地指责莫迪政府，批其“严重玩忽职守，又盲目过于自信”，对情况了解有误并应对不当，还过早地宣布抗击新冠疫情胜利后，“把球扔给各邦”。“这不是一场浪潮，而是一场海啸，它摧毁了一切。”甘地在谈及印度第二波疫情时说，“到处都是排不完的队。有为了氧气瓶而排队的，有为了给氧气瓶灌氧而排队的，还有为了救命药物而排队的，为了医院床位而排队的，现在火葬场外面都有排队的。”“我们的医护人员眼睁睁地看着病人死在他们面前，他们救不了人。印度现在是全球新冠病毒的中心，全世界都为其在印度所看的情景而震惊。”甘地还补充说道。接着，他激烈指责起莫迪政府的应对不力。“我们本可以而且应该做得更好。现在，在这场危机中，政府在哪里？”甘地质问道，“他们只执着于挽救总理的形象，指责他人。”在回答记者有关“谁有错”的问题时，甘地直接说道：“绝对是总理有错。他管理着一个高度集中和个人化的政府机构，完全致力于打造他个人的品牌，完全专注于形象而不是实质。事实上，政府从一开始就没有完全理解或者正确应对新冠疫情，尽管有人一再警告。从2020年大流行开始，我就一直试图警告政府，如果我们不做好紧急准备，未来的灾难就会来临，但他们攻击我，嘲笑我。不只是我，任何试图拉响警报的人，国家都无动于衷、轻率地忽略了。”“莫迪政府显然是傲慢的，”甘地还说，“与新冠病毒做斗争的唯一方法是谦卑，并且意识到你面对的是一个无情的对手。”“总理有整整一年时间来更好地做准备、保护印度，并充分思考这场危机，但他们做了什么？总理和政府有增加足够氧气、增加测试、增加病床和呼吸机吗？总理有从长远考虑我们医疗设施状况，并开始为之后的新冠疫情进行建设吗？”“莫迪政府既严重玩忽职守，又盲目过于自信。”甘地还指责说。报道提到，甘地认为，印度现已处于全国紧急状态，“此时此刻需要的是携手合作，治疗我们的民众。”目前，印度正受到第二波新冠疫情侵袭，多地疫情蔓延势头迅猛。印度政府5月2日最新公布数据显示，在过去24小时，印度新增392488例新冠肺炎确诊病例，连续刷新疫情以来的单日新增最高水平，累计确诊病例达19557457例。新增死亡病例3689例，累计达215542例。而印度政府5月1日公布数据显示，印度单日新增401993例新冠肺炎确诊病例，连续刷新疫情以来的单日新增最高水平。据印度媒体早些时候预告消息，当地时间5月2日上午，莫迪将会见专家，评估印度在确诊病例激增之际的氧气和药品供应状况。相关新闻连续11天日增确诊超30万！印度为何还不实施全国封锁？中新网5月3日电 综合报道，印度卫生部2日公布的数据显示，印度24小时内新增新冠确诊病例392488例，已连续11天单日新增超过30万例，累计确诊近1956万例；新增死亡病例3689例，再刷新单日死亡病例纪录，累计死亡逾21万例。印度疫情数据居高不下，专家呼吁政府尽快实施全国封锁控制疫情；医疗资源短缺，印度政府正考虑采取更多措施缓解医用氧气短缺问题。另一方面，除了印度，全球多个国家疫情也敲响警钟。图为印度新德里一个由宴会厅临时改建的隔离病房中住满了新冠患者。印度专家吁政府封锁全国担心经济重创 莫迪欲避免二次封锁目前，印度已有约10个邦和地区出台严格的防疫限制措施。首都新德里、马哈拉施特拉邦、卡纳塔克邦和西孟加拉邦处于封锁状态，北方邦、泰伦加纳邦、阿萨姆邦、安得拉邦和拉贾斯坦邦等则实施宵禁或周末封锁。由于病例不断激增，原本只在部分地区实施周末封锁的北部哈里亚纳邦宣布，从3日起开始完全封锁七天。东部的奥里萨邦也将从5日至19日封锁两周。据报道，印度政府抗疫小组的部分成员正在积极劝说联邦政府再度封锁全国。不过，由于担心经济再受重创，印度总理莫迪此前已表明要尽力避免二度封锁。当地时间4月25日，印度一名患者和他的妻子在三轮车内等待进入医院接受治疗。印度将缓解“缺氧”问题多国“救命氧气”陆续到达由于疫情严峻，新冠数据不断攀升，印度多地的急症病床、医用氧气、呼吸机等医疗资源严重告急。印度工业联合会会长科塔克2日发表声明说，印度正处在死亡人数不断攀升的关键时刻，鉴于建立医疗基础设施需要时间，“最高领导层现在必须做的，是制定最大规模的响应机制，以切断病毒的传播链”。印度总理莫迪2日召开高级别会议，讨论采取更多增加氧气生产和供应的措施，以缓解该国目前面临的医用氧气短缺问题。新措施将包括在制氧厂附近建立临时新冠病人护理中心，计划设置1万张带有供氧设施的床位；在全国建立约1500家制氧厂；把现有制氮厂改造成制氧厂。此外，各国大举行动相助印度，来自法国、德国的制氧机等医疗设备陆续抵达首都新德里。英国政府2日也表示，将额外寄送1000台供氧呼吸器给印度，还有一群医护人员自发性地从英国提供远程医疗服务。英国已寄送495台制氧机和200台人工呼吸器，同时正将3台更大型的制氧设备运到印度。英国外交大臣拉布3日将在伦敦的七大工业国集团(G7)会议场边，与印度外交部长苏杰生会面。英国首相约翰逊预计也将与印度总理莫迪召开线上会议。印度全国各地的医院在医用氧气和病床供应不足后，纷纷将病人拒之门外。印度不是“唯一”疫情热点多国再次敲响新冠警钟印度并不是现在全球唯一的疫情热点。人口稠密的南亚地区还有其他国家也都敲响了警钟。尼泊尔卫生部4月30日警告病例激增，医院病床短缺。尼泊尔77个县几乎有一半已实施封城或局部封锁；斯里兰卡新增病例亦创下纪录，当局在部分地区进一步限制人民移动和活动。该国首席流行病学家称：“除非我们能阻止现在这波感染潮，否则我们可能非常快就会面临印度式的危机。”伊朗许多城镇目前也被迫部分封锁，伊朗总统鲁哈尼表示，该国正在遭受第四波感染。南美大部分地区的情况也不容乐观。巴西已有超过1472万新冠确诊病例，超过40万人死亡，仍然是全球新冠日死亡率最高的国家。
                    
                密集轰炸100次，内塔尼亚胡：只要有必要，我们会继续袭击:
                    
                    
                        （原标题：密集轰炸100次，内塔尼亚胡：只要有必要，我们会继续袭击）
                    
                    
                    【文/观察者网 赵挪亚】近期，以色列和巴勒斯坦爆发严重冲突，双方伤亡人数不断上升。但面对多国谴责和民间抗议，以色列总理内塔尼亚胡称，轰炸行动还没有结束。只要有必要，以色列将继续袭击加沙，并尽最大努力避免平民伤亡。据《以色列时报》（Times of Israel）5月16日报道，内塔尼亚胡前一天晚上举行电视讲话，为以色列军事行动辩解的同时，还表达了继续展开军事行动的意愿。内塔尼亚胡在电视讲话上 视频截图16日凌晨，以色列空军继续对加沙地带展开密集轰炸，次数多达100次，主要集中在加沙中部和北部。截至目前，加沙地带至少有139人遇难，包括39名儿童和22名妇女；以色列也有10人丧生。内塔尼亚胡在15日晚间的电视讲话中，谈到以色列在加沙的军事行动。“没有更多的正义或道德行动。”此外，他还认为，本周一（10日）晚，是马哈斯方面向耶路撒冷发射火箭弹，这“完全是无端的攻击”，并因此引发了敌对行动。“对这次冲突负有罪责的不是我们，而是那些攻击我们的人。我们仍在行动当中，行动还没有结束，只要有必要，行动就会继续下去。”他称，“与哈马斯不同的是，我们尽一切可能避免或限制对平民的伤害，而直接打击恐怖分子。哈马斯躲在平民背后，故意伤害平民。我们尽一切可能避免或限制对平民的伤害。”但是，巴勒斯坦方面表示，本次加沙地带的局势升级，与斋月期间以色列警方与穆斯林之间的冲突有关，也与一些巴勒斯坦家庭在耶路撒冷谢赫贾拉社区（Sheikh Jarrah）遭到驱逐有关。内塔尼亚胡在讲话中，还提到了以色列民众的伤亡问题，并继续表态强硬。“你知道，我也知道，没有哪个国家会容忍这种情况。以色列不会容忍这种情况。以色列已经对这些袭击做出了强有力的回应，并将继续做出强有力的回应。”过去一周，以色列军队多次使用“敲屋顶”的战术，即用小杀伤力的导弹（或者是声弹）轰炸建筑物屋顶，造成有限的伤害，目的是在大规模袭击之前，警告建筑物内的民众撤离。这种预先警告还可以通过电话、信息、传单等方式发出。15日晚，美联社和半岛电视台所在的大楼，也收到了以色列军队方面“敲屋顶”的通知。最终，这座媒体大楼在硝烟中轰然倒塌，举世哗然。但内塔尼亚胡在讲话中却“吹捧”称，这是以方为避免平民伤亡采取的“特殊照顾”措施，而包括媒体大楼内，这些建筑物内都有哈马斯和其他“恐怖组织成员”，因此才遭受以方空袭。半岛电视台英文频道直播媒体大楼遇袭他警告“恐怖主义领导人”：“不管是在地上还是地下，你们没法躲起来。没有人能幸免。”过去一周，以色列经历了多年来最严重的犹太人和阿拉伯人之间的内部混乱，动荡、骚乱、仇恨集会和日益加剧的社会混乱在许多城市蔓延。对此，内塔尼亚胡也发表了看法。“这个犹太国家不会容忍对我们公民的大屠杀。我们不会允许我们的犹太公民被私刑处死，也不会让他们生活在对残暴阿拉伯团伙的恐惧之中。我们不会容忍焚烧犹太教堂和烧毁财产的行为。”但另一方面，他也表示，以色列“不会允许犹太人把法律掌握在自己手中”，攻击无辜的阿拉伯人，或试图私刑处死无辜的阿拉伯人。“无论是谁在煽动，都将付出沉重代价，任何表现得像恐怖分子的人，都将会被打成恐怖分子受罚。”最后，内塔尼亚胡总结道：“我相信以色列将有能力应对这些来自外部和内部的威胁。”以色列国防部长本尼·甘茨也在同天晚上发表英文声明，呼吁国际社会支持以色列打击哈马斯和加沙地带其他“恐怖组织”。甘茨说，哈马斯星期一晚上开始向以色列发射火箭后，他马上命令以色列国防军发动“城墙卫士行动”。“这不是一个选择的问题，这是责任的问题。这是对公民的责任，民主的责任，以及对生命、自由和法治价值的责任。任何国家、机构或国际机构都不能质疑我们保护公民和主权的权利。”哈马斯应该‘停止恐吓我们的人民’。”内塔尼亚胡也在推特上“晒”出支持以色列的国家，包括美国、加拿大、巴西和德国等。当天早些时候，内塔尼亚胡也与美国总统拜登进行了一次电话会议。根据会后发表的声明，内塔尼亚胡表示以色列国防军正在“尽一切可能避免伤害平民”，并汇报了以军的军事行动和未来行动计划。拜登则表示，在以色列拆除了加沙地带一座外国记者办公的塔后，他担心冲突地区记者的安全。白宫新闻秘书普萨基在推特上说，美国已经“直接与以色列沟通，确保记者和独立媒体的安全是首要责任。”《以色列时报》解读说，自新一轮冲突开启，拜登政府的这番言论似乎美国对以色列行动“最接近批评的言论”。16日凌晨，以色列的空袭继续。根据巴勒斯坦媒体消息，过去几小时内，以色列空军进行了超100次的空袭，主要集中在加沙中部和北部。2名巴勒斯坦人死亡，25人受伤。空袭甚至堵住了加沙地带的一条通往当地最大医院希法医院（Shifa Hospital）的交通要道。本轮巴以冲突，伊斯兰国家多谴责以色列方面的行动，国际社会上也有不少游行声援巴勒斯坦。当地时间15日，北美多地爆发声援巴勒斯坦的游行。美国布鲁克林的游行上，很多人高呼“解放巴勒斯坦”、“自由为加沙”等口号。布鲁克林展开的声援巴勒斯坦游行 社交网站图5月14日，伊朗外交部发表声明，强烈谴责以色列政权最近在耶路撒冷对巴勒斯坦被压迫人民的占领和侵略罪行。同时呼吁各国政府和各个国际组织履行其职责，结束以色列的占领行为，反击以色列的侵略暴行。当地时间15日下午，马来西亚总理穆希丁谴责以色列在穆斯林斋戒月和开斋节期间武力攻击巴勒斯坦是非常不人道的行为。2021年5月15日，国务委员兼外长王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话时，就当前巴以冲突阐明中方立场。王毅表示，近日巴以冲突不断升级，造成大量人员伤亡，令人痛心。中方有三点看法：第一，局势恶化的根源是巴勒斯坦问题长期未能得到公正解决；第二，当务之急是停火止暴，联合国安理会有责任推动局势尽快降温；第三，解决巴勒斯坦问题根本出路在于落实“两国方案”。相关报道：以色列炸毁美联社办公大楼 美联社CEO震惊:以军一直清楚这是美联社的办公地巴以冲突仍然在持续，而伤亡的平民也在不断增加！以军空袭加沙 炸了美联社和半岛电视台办公楼
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210515/dBoikUqOu_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37ff4ff0351a2d593eb056de296e474959a82fc5c07c86da41631fe1d7903fb30a5d1981256e1eafe4863a3d293072ad27bd1c25db5c04c88950a7f6475752cc3164de700d6688ff5f42bae997e811dbe0384e3d96865cb944818267cf877fb254e415c61a6cb8940b05261ae33832a7ad.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						美联社等国际媒体所在的加沙大楼被以色列国防军炸毁
						（来源：看看新闻Knews）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
据新华社消息，以色列国防军15日发表声明说，当天下午，以军战机空袭了加沙地带的一栋多层建筑。据巴以多家媒体报道，这栋大楼内有美联社、半岛电视台等多家新闻媒体的分支机构。以色列国防军在声明中说，该大楼内有巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）情报部门的“军事资产”和一些媒体办公室。以军发言人乔纳森·孔里库斯表示，媒体不是以军空袭的目标，这栋大楼是“合法的军事目标”。据报道，这栋大楼是一座12层高的建筑，当天遭3枚导弹袭击。空袭前一小时，以军曾向楼内平民发出警告，敦促其撤离。截至目前，尚无人员伤亡的报告。美联社社长兼首席执行官加里·普鲁伊特在一份声明中说，以军将美联社等媒体在加沙的办公地点作为目标并加以摧毁，他对此感到震惊和恐惧。以军一直清楚该目标是美联社等媒体的办公地点。美国白宫新闻秘书普萨基当天在社交媒体上说，美方已直接向以方表示，确保媒体安全是其重要责任。对于以色列炸了美联社办公大楼，不少网友也感到奇怪，难道是误炸？半岛电视台也发表声明，对以军空袭表示“最强烈的谴责”，并表示以色列政府应为其“蓄意”针对媒体的行为承担责任。空袭后加沙一家庭仅2月婴儿幸存据今日俄罗斯电视台报道，当地时间5月15日凌晨，加沙地带一巴勒斯坦难民营遭以军空袭，已有6名儿童和2名妇女身亡。一名2个月大的婴儿幸存，但他的所有家人全部遇难。据新华社综合报道，当地时间14日晚至15日晨，巴勒斯坦加沙地带武装与以色列之间的严重冲突依然持续，以军对加沙地带多个目标发动空袭，以境内则遭到来自加沙地带的火箭弹袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称，以军战机15日凌晨轰炸沙提难民营一幢住宅，造成至少10名平民死亡。哈马斯内政部门15日说，以色列战机当天凌晨轰炸并摧毁了沙提难民营的一幢住宅，造成至少10名巴勒斯坦平民死亡，其中包括8名儿童。沙提难民营是加沙地带规模最大、人数最多的难民营。加沙地带卫生部门发言人阿什拉夫·齐德拉当天说，连日来以军的空袭和炮击共造成巴方139人死亡、1000人受伤，死者中有39名儿童和22名妇女。联合国人道主义事务协调厅驻加沙办事处15日说，连日来以军的空袭和炮击致使约1万名当地居民流离失所。目前这些居民被迫在学校、清真寺和其他地方避难，他们获得的水、食物、卫生和医疗服务非常有限。医院、供水和卫生服务都依赖于电力，而发电用的燃油将在16日耗尽。
                    
                21天30万+！印度高官排队夸莫迪“抗疫努力”，还扯出涉华阴谋论:
                    
                    
                        （原标题：21天30万+！印度高官排队夸莫迪“抗疫努力”，还扯出涉华阴谋论）
                    
                    
                    【编译/观察者网 陈思佳】印度新冠肺炎单日新增病例已连续21天超30万，可一些印度政府高官却接连夸起了印度总理莫迪“积极抗疫”。据印度新闻网站“The Wire”5月11日报道，多位印度政府高级官员当天相继转发了一篇称赞莫迪“抗疫工作努力”的文章，引发印度网民的不满。The Wire报道截图这篇文章名叫“总理莫迪工作一直很努力；别上了反对派的当”，作者名叫苏德什•维尔玛（Sudesh Verma），于11日发表在一家名叫《每日卫报》的印度媒体上。报道提到，维尔玛被称作是“印度人民党媒体关系部资深工会领导人”，他的社交媒体简介则是印度人民党媒体关系委员会和全国发言人小组成员。维尔玛在文章中声称，新冠疫情席卷全印度之际，莫迪一直在“默默工作，付出双倍努力并集中精力寻求解决方案”，疫情失控“不是莫迪的错”；他还反过来告诫民众“别上反对派的当”，称反对派试图让莫迪成为“替罪羊”。维尔玛甚至还炒作起新冠病毒“从中国实验室泄露”的阴谋论，试图“甩锅”中国。维尔玛文章截图然而就在这篇文章发布当天，多名印度政府高级官员和人民党议员接连转发文章，跟着维尔玛一起为莫迪抗疫不力开脱责任，这一行为引发了印度网民的不满。有人直言，在疫情面前，莫迪最后还是选择了维护自己的形象。替莫迪“洗白”The Wire网站在报道中指出，维尔玛的文章实质上只是一篇对莫迪政府的“怒气冲冲”的辩护，他试图通过指责反对派来为莫迪开脱责任。这篇文章还引用了具有误导性的数据，并提出了毫无根据的阴谋论。维尔玛在文章开头部分就提出，新冠患者死亡固然是关注的重点，但批评莫迪的人应注意到，“超过85%的人不需要住院就可以康复，只有5%的人需要住院治疗”。他接着试图把莫迪塑造成一个无辜的形象，称地方官员和反对派都把责任推卸给了莫迪。文章称：“我们来追究死亡的责任。是我们的医院病床或氧气不足导致了死亡吗？这是谁的责任？当然，各邦卫生基础设施部长不可能负责，他们就做了一件伟大的事：哭泣，试图玩弄政治表达无助。”“所以，他们必须把责任全推给总理莫迪。”维尔玛替莫迪辩解称，“他（莫迪）为什么要在选举集会上演讲？为什么要允许大壶节？为什么不像上次一样全国封锁？大多数攻击都围绕这些问题。让我们试着理解一下，当部长们哭着搞政治时，总理在做什么。”数百万印度教徒4月参与大壶节庆典、在恒河集体沐浴，图自：澎湃影像（下同）随后维尔玛就开始为莫迪“歌功颂德”。他声称，莫迪在危机到来时“默默工作，不对政治声明作出反应，付出双倍努力工作并集中精力寻求找解决方案”。他还主动替莫迪开脱责任，强调“没人想到第二波疫情如此广泛”，所以“不能责怪莫迪”。但对于维尔玛的说辞，The Wire列举事实作出了反驳。报道首先指出，维尔玛用到的数据并非印度独有的，实际上全球新冠肺炎死亡率约在2.07%左右，这本就意味着97.93%的感染者能康复，其中有不少人就是在家中恢复的。报道还强调，与此同时印度却已有至少223例新冠病例死于医院氧气供应中断，还有更多的印度患者在等待医院接收时死在了救护车中，而这些死亡本是可以避免的。印度民众排队等候氧气补给印度火葬场火化新冠死者遗体替莫迪开脱责任的说辞同样站不住脚。报道提到，前印度细胞和分子生物学中心主任拉凯什•米什拉（Rakesh Mishra）等多名科学家都曾表示，该中心忽视了有关变异新冠病毒的警告。米什拉更是指出，莫迪不可能没有被告知过这些预测。The Wire还讽刺道，印度和全球各地的人们确实很关心莫迪为何要坚持举行选举集会、允许大壶节活动且拒绝实施封锁，莫迪这些做法就是人们批评他抗疫不力的原因，而维尔玛并没有给出任何像样的解释。炒作阴谋论“甩锅”中国不仅如此，维尔玛在为莫迪“洗白”的同时，也不忘炒作阴谋论，试图把疫情问题归咎于中国。他在文章中声称：“很少有人谈论中国，以及病毒被人为释放以削弱印度的可能性。为什么巴基斯坦和孟加拉国等处境类似的国家没有这么严重的疫情，那里的人更加自律？那里的卫生基础设施比印度更好吗？这是无法解释的。”The Wire指出，维尔玛这个令人无语的阴谋论其实来源于社交媒体。这一阴谋论试图让人相信，新一轮新冠疫情是“破坏莫迪形象的策略”，是配合“圣战分子”撼动莫迪政府、摧毁印度疫苗生产能力的“生物战争”，因为莫迪“不同于特朗普，不会屈服于巴基斯坦和中国的‘花招’”。事实上，世界卫生组织3月30日发布的联合研究报告就已经明确否定了这些阴谋论。报告表示，联合专家组评估了病毒引入人类的四个路径，新冠病毒“比较可能至非常可能”经中间宿主传人，“可能至比较可能”直接传人，“可能”通过冷链食品传人，“极不可能”通过实验室传人。印度多名高级官员转发，网友怒了就在维尔玛这篇“洗白”莫迪的文章发表后不久，多名印度政府高级官员和人民党成员就接连转发。这种为莫迪辩护的行为，引发了印度网民争议。报道称，包括印度人民党IT部负责人阿米特•马尔维亚（Amit Malviya），印度议会事务、煤炭和矿业部长普拉哈德•乔希（Pralhad Joshi）、人民党全国发言人戈帕尔•阿加瓦尔（Gopal Agarwal）在内的数名印度政府官员，及多名印度人民党议员都参与了转发。印度政府官员及人民党议员转发维尔玛文章，图自：社交媒体印度政府抗疫无能的糟糕表现早已激起了网民的不满，而人民党官员和议员转发这篇文章替莫迪的开脱的做法，则更是让一些印度网民愤怒。有人就直言，在疫情面前，莫迪最终选择的是保护自己的形象。“联盟部长们看似一天工作18个小时，其实全用来让我们相信莫迪一天工作18个小时。”推特截图（下同）“莫迪的选择：是保护他的形象还是保护印度。他选择了保护自己。”“这种公关管理只会产生反效果，希望他们能把干这种事的精力给用在对抗新冠疫情上。”“那超负荷的火葬场又怎么说呢？人们正在死去，一些年轻的北方邦孩子失去了父母，他的爸爸妈妈都是老师。谁来照顾这些孤儿呢？请建一个孤儿院，到时候你就会知道你管理不善的影响了。”目前印度疫情仍处于失控状态。根据印度卫生部当地时间12日8时（北京时间10时30分）公布的数据，印度新冠肺炎累计确诊达23340938例，24小时内新增确诊34.8万例，连续21天日增超过30万；累计死亡254197例，24小时内新增死亡4205例，再度创下单日死亡新高。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                新西兰总理：与中国的分歧愈加难以调和，但无需以此定义两国关系:
                    
                    
                        （原标题：新西兰总理：与中国的分歧愈加难以调和，但无需以此定义两国关系）
                    
                    
                    “中国和新西兰在一些问题上的分歧正变得愈加难以调和，但没必要用这些分歧定义两国关系”。当地时间5月3日，新西兰总理阿德恩就中新两国关系作出此番表态，并试图在香港及新疆议题上对华施压。由于在对华政策上步调不一，近段时间新西兰多次遭到“五眼联盟”盟友批评。不过上周三（28日），阿德恩特别提及该国从未在中美间站队。外媒认为，阿德恩最新的言论再次表明新西兰正在推进一种“独立外交政策”，同时也是向盟友们传递一种信号，即新西兰并没有对华示弱。《新西兰先驱报》报道据新西兰发行量最大的报纸《新西兰先驱报》3日消息，当天阿德恩参加了在奥克兰举行的2021年中国商业峰会（China Business Summit），她表示，中国和新西兰在一些议题上无法达成一致，但无需用这些分歧定义两国关系。“我们需要承认，中国和新西兰在一些事情上没有、无法、也不会达成一致。”阿德恩说，“随着中国在世界上的地位不断提高和变化，我们两国制度——以及塑造这些制度的利益和价值观，正变得越来越难以调和（reconcile）。”她提到，新西兰已经就所谓香港及新疆人权问题向中方表达过“严重关切”，还“提醒”中国说，新西兰希望作为联合国安理会常任理事国的中国，在世界上处理自身核心利益问题时，能够做出与负责任大国身份相符的行动。“这是我们以及印太地区、欧洲或其他地区许多国家正在努力应对的挑战。作为一个重要的大国，中国对待伙伴的方式对我们很重要。”阿德恩称，处理对华关系并不总是一件容易的事，但双方关系依然“强劲”（strong），一些分歧不会对此造成影响。“这只是一个现实而已，双方关系没必要因此受到破坏（This need not derail our relationship）。”阿德恩说，两国关系的未来取决于双方如何处理彼此关切的问题，她呼吁两国能“自由而坦率”地进行交谈。阿德恩3日在中国商业峰会上发表讲话  图源：新西兰媒体Stuff另一方面，阿德恩在讲话后半程着重提及了中新两国的经济往来。她强调，今年1月中国和新西兰签订了自贸协定升级议定书，这将给双方带来好处。“对新西兰而言，这份协定让我们在中国市场获得了新的承诺，比如取消木材和纸制品的进口关税，改善了海关程序，在电子商务和环境领域翻开了新的篇章。”值得注意的是，新西兰因为在此前的涉港反华声明等问题上与“五眼联盟”盟友步调不一，曾引发了其余“四眼”的不满。澳大利亚媒体更是直接将新西兰称作“五眼联盟”中的“软肋”。不过在美国商会4月28日主办的一次线上会谈中，阿德恩否认了与盟友关系紧张的说法。她表示，新西兰从未在中国和美国之间站队，只坚持本国利益。新西兰不排除在未来仍会签署“五眼联盟”声明。如今阿德恩又公开强调中新两国分歧，路透社援引“政客”网国际分析师杰弗里·米勒（Geoffrey Miller）的话说，阿德恩的讲话似乎经过“精心设计”，旨在转移新西兰在对华政策上遭受来自盟友的严厉批评。这同时也表明，新西兰正在推进一种不站队的“独立外交政策”。在美联社（AP）看来，尽管阿德恩的措辞依然温和，但对于一个依赖其最大贸易伙伴中国的国家来说，这仍标志着一个重大转变。毕竟在过去，阿德恩很少在讲话中直接批评中国。报道称，在“五眼联盟”中，新西兰与中国的文化和经济联系尤为紧密。2008年，新西兰成为第一个与中国签署自贸协定的发达国家，新西兰奶粉等其他商品出口由此激增，受益匪浅。就目前而言，新西兰对华出口额也是对第二名澳大利亚出口额的两倍，仅在去年，新西兰对华出口占其总出口额的29%。新西兰奥克兰大学中国研究中心主任斯蒂芬·诺克斯（Stephen Noakes）认为，阿德恩这些话听起来像是新西兰向“五眼联盟”盟友发出信号，表示自己虽然可能在经济上依赖中国，但并非对华示弱。不过诺克斯也表示，他预计阿德恩的话不会对中新贸易产生任何负面影响。考虑到新西兰相对温和的对华立场，新西兰在未来可能在中国和“五眼联盟”其他成员国之间扮演起中间人的角色。对于阿德恩的言论，一同出席峰会的中国驻新西兰大使吴玺表示，香港和新疆问题属于中国内政，新方应秉持客观、公正的立场，遵守国际法，不干涉中国内政，以维护两国关系的健康发展。吴玺强调，只要两国秉持相互尊重、互利共赢的原则，在纷繁复杂的国际形势中牢牢把握正确方向，就能不断拓宽两国合作渠道和领域，为两国人民带来更多实实在在的利益。延伸阅读：新西兰总理：我们从未在中美间站队由于在对华政策上步调不同，新西兰一段时间来让“五眼联盟”盟友们颇为不快。当地时间28日，新西兰总理阿德恩在出席活动时否认了与盟友关系紧张的说法。她表示，新西兰从未在中国和美国之间站队，只坚持本国利益。阿德恩还称，新西兰不排除在未来仍会签署“五眼联盟”声明。《新西兰先驱报》报道据新西兰发行量最大的报纸《新西兰先驱报》29日报道，阿德恩当天参加了一场由美国商会主办的线上会谈，期间在回答记者提出的关于“五眼联盟”的问题时，她对新西兰与“五眼联盟”盟友关系紧张的说法予以否认。“我不同意这种说法，我所有的互动都不存在这种紧张关系。”阿德恩说，新西兰并没有在中美两国间选择中国，“我们从未站队，一直坚持的是新西兰的利益和价值观。”阿德恩强调，新西兰为自己独立自主的外交政策感到自豪，“我们从来没有选择过与谁为伍，一直在坚持自己的价值观，人权和民主的重要性深深根植于这些价值观中。”阿德恩在当日会谈上的视频截图此前，从拒绝参与涉港反华声明，到拒绝加入美国等国质疑世卫组织新冠溯源报告的队伍，新西兰屡屡让“五眼联盟”陷入“四缺一”的窘境，这也引发了其余“四眼”的不满。澳大利亚媒体更是直接将新西兰称作“五眼联盟”中的“软肋”。在“五眼联盟”盟友的质疑声中，新西兰外长马胡塔在4月19日表态称，她并不乐见“五眼联盟”扩大其职权范围。哪怕在22日与澳大利亚外长佩恩会面时，马胡塔依然坚持并重申了自己的观点。不过阿德恩在这次的会谈中表示，新西兰不排除参与签署未来的“五眼联盟”声明，但新方更有兴趣获得更加广泛的支持。“我们的观点是，我们应当继续鼓励一系列不同的平台，让各国继续提出涉及中国、缅甸在内的一些问题。”阿德恩说。针对中新两国关系，我国外交部发言人汪文斌在20日记者会上指出，中新两国互为重要的合作伙伴，新形势下，中方愿同新方共同努力，推动中新全面战略伙伴关系取得更大发展。汪文斌也强调，中国维护自身主权安全和发展利益的决心坚定不移。我们一贯坚决反对其他国家利用所谓香港、新疆等问题干涉中国内政，反对在网络安全等问题上对中国进行无端指责。
                    
                美媒：拜登有意专注中美竞争，中东让他“人算不如天算”  :
                    
                    
                        （原标题：美媒：拜登有意专注中美竞争，中东让他“人算不如天算”）
                    
                    
                    【编译/观察者网 童黎】“拜登希望专注亚洲，可中东另有打算。”越来越多美媒注意到，持续升级的巴以地区冲突，可能会迫使正专注于中俄和抗击新冠疫情等问题的美国，把注意力转向中东。美国《华盛顿邮报》文章甚至将拜登比作了电影《教父》中“身不由己”的角色：“自以为金盆洗手，他们又让我重回江湖。”为什么这么说？因为拜登领导的白宫明明看不上以色列总理“巴结”过特朗普，现在却要支持以色列的“自卫权”。美国新政府一次次宣称要专注“与中国竞争”，如今又被卷回中东冲突，速度比资深外交人士想象的更快。白宫对以色列的“坚定支持”，也与之前从阿富汗撤军的决定形成鲜明对比，连民主党内都为此出现分歧。不过，这样的体验并不新鲜。美媒总结说：拜登已经目睹过一届届总统在上任后决心大幅改变前任路线，结果只看到这些计划因国际事件而脱轨。当地时间5月15日，以色列战机空袭巴勒斯坦加沙地带，浓烟升起。 图自澎湃影像白宫支持以色列“自卫权”，被自己人打脸了美国《华盛顿邮报》5月14日发布分析文章《拜登希望专注亚洲，可中东另有打算》，描述了白宫的“两难”境地。报道截图拜登对美国外交政策的重点有明确想法，那就是在与中国的竞争中“赢得21世纪”，而不为往届美国总统曾经陷入过的复杂、似乎永无休止的纠葛分心。然而，过去几天，拜登和助手们还是得忙于平息以色列和加沙地带发生的暴力冲突。他已经给以色列总理内塔尼亚胡打了紧急电话，白宫还表示，其他美国官员也打了20多通电话。尽管拜登设想打造一条新的外交政策道路，一些民主党人也呼吁对以色列采取更强硬立场，但拜登最近的表态还是熟悉的味道，拒绝呼吁以色列缓和局势。周四，拜登在谈到以色列时称，“我到目前为止看到的是，没有出现严重的过度反应。”美国国务卿布林肯还把责任归咎于向以色列发射火箭弹的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称，“哈马斯‘恐怖组织’不加区别地攻击平民，而以色列只是在自卫，两者存在根本区别。”这与拜登过去亲以色列的观点是一致的，但与党内越来越多的自由派声音不一致。民主党女众议员科特兹（Alexandria Ocasio-Cortez）周三发推说，以色列有自卫权的论调，并没有承认“是什么导致了这轮暴力事件，即（以色列）驱逐巴勒斯坦人和袭击阿克萨清真寺”。社交媒体截图世界总让美国总统“人算不如天算”更广泛地说，拜登及其团队认为，他们的外交政策核心任务是重塑美国在全球扮演的角色。在他们看来，特朗普任期内的美国是孤立主义的，有时甚至是鲁莽的。拜登正在寻求参与与干涉之间的谨慎平衡：为了改善美国的盟友关系，他重新加入了巴黎气候协议；为了避免代价高昂的纠葛，他宣布从阿富汗撤军。但以色列的危机表明，拜登规划自己道路的能力是有限的。他目睹过一届届总统在上任后决心大幅改变前任路线，结果只看到这些计划因国际事件而脱轨。“美国进步中心”的中东和安全分析师卡图利斯（Brian Katulis）总结道，“最近记忆中的每一位美国总统，几乎都在中东问题上有过‘迈克·柯里昂’（电影《教父》中的第二任教父）时刻：‘当我以为自己已经金盆洗手的时候，他们又让我重回江湖。’拜登正处于这一时刻。”卡图利斯补充说，拜登关注疫情、中国、气候变化和其他重大优先事项的战略，符合大多数美国人的观点，“但世界总让你‘人算不如天算’。”在哈马斯向以色列发射成百上千枚火箭弹后，以色列周五加大了对哈马斯的打击力度，对加沙地带发动了空袭和炮击。与此同时，犹太人和阿拉伯人之间的冲突在以色列各地蔓延。拜登政府介入加沙地带冲突，与它从阿富汗撤军形成了鲜明对比。尤其拜登上月宣布决定时强调，有必要把重点放在更紧迫的“战斗”上，主要就是与中国的竞争。“我们必须增强美国的竞争力，以应对当前与中国的激烈竞争。你们知道的，如果我们在未来20年而不仅是过去20年里继续打下去，我们只会更‘敬畏’我们的对手。”尽管拜登宣布转向亚洲，但他仍然介入了目前的中东暴力冲突，这反映了美国在以色列的长期利益。尤其拜登是希望与内塔尼亚胡保持距离的，这届白宫把他视为巴结特朗普的恶霸。美国想在中东放假？没门儿资深外交人士指出，尽管拜登发出了种种信号，表明他不会像前任们那样“投资”中东，但要做到这一点总是很困难。美国国务院退休中东问题专家、前驻埃及大使安妮·帕特森（Anne Patterson）感叹说：“（拜登）没过多久就被重新卷入了——甚至比我想象的还要快。”“每个人都赞同把重点放在亚洲的战略需要，但美国国内和中东发生了危机。他们将不得不继续关注中东，因为那里太不稳定了。”美国政府周三宣布，将向中东派遣一名特使。对拜登来说，此次冲突更加敏感，因为他正推动与以色列的宿敌——伊朗达成一项新的核协议。如今，已经有共和党人以“伊朗支持哈马斯”为由，要求结束与伊朗的谈判。前美国驻以色列大使丹尼尔·库尔策（Daniel Kurtzer）还觉得，美国无法避免这些冲突，因此更明智的做法是更多地参与其中，而不是减少参与：“那里的暴力事件和局势升级告诉我们，（中东）冲突不会让美国政府有假可放。”卡图利斯则换了种说法：中东是美国总统外交政策的“加州旅馆”，“你可以随时退房，但你永远不能离开”。据路透社5月15日最新消息，以色列与加沙地带的冲突仍在继续。以军对加沙地带军事行动的第六天，以色列向加沙地带美联社、卡塔尔的半岛电视台等国际媒体所在的媒体大楼发动了袭击，大楼随后在烟雾之中倒塌。美联社之后发声明称，正与美国国务院沟通此事。巴勒斯坦医务人员说，自周一冲突爆发以来，至少有139人在加沙地带丧生，其中包括39名儿童。以色列则报告9人死亡，其中包括2名儿童。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                内塔尼亚胡发帖感谢25国支持以色列，波黑澄清：我们并没有:
                    　　据土耳其阿纳多卢通讯社报道，在巴以再次爆发冲突之际，以色列总理内塔尼亚胡在当地时间15日发推文，感谢多国支持以色列对哈马斯开展的行动。推文写道：“感谢你们坚定地站在以色列这一边，支持我们在面对恐怖袭击时的自卫权。”　　　　内塔尼亚胡推文截图　　在这条推文中，内塔尼亚胡还贴出了据称支持以色列的25个国家的国旗，其中包括美国、阿尔巴尼亚、澳大利亚、奥地利、波斯尼亚和黑塞哥维那（简称波黑）、巴西、德国、捷克等国家。　　但是，在这条推文发出后不久，两名波黑政府官员就驳斥了内塔尼亚胡的这一说法，称波黑不支持以色列袭击巴勒斯坦平民。　　　　以色列总理内塔尼亚胡 资料图　　波斯尼亚和黑塞哥维那主席团成员舍菲克·扎费罗维奇(Šefik Džaferović)在社交媒体脸书上发文称，“以色列总理内塔尼亚胡将波黑国旗放在支持以色列当前行动的国家之列。我要向内塔尼亚胡总理传达的信息是，波斯尼亚和黑塞哥维那没有也不可能支持以色列军队在加沙杀害无辜平民。”　　他呼吁内塔尼亚胡结束对加沙的“不成比例的袭击”，为巴勒斯坦和以色列人民建立和平作出贡献。　　　　波黑外长图尔科维奇推文截图　　波黑外长图尔科维奇(Bisera Turkovic)也驳斥了内塔尼亚胡的这条推文，她在一份声明中称，“波黑支持巴勒斯坦和以色列之间达成公正解决方案，任何袭击都不会带来和平与稳定。我们呼吁立即停止造成无辜人民丧生的袭击。只有谈判才能带来持久的和平。我们也支持有助于制止暴力浪潮的倡议。”　　推荐阅读：　　巴以冲突美国作壁上观 拜登专注应对中俄又被拉回中东　　一周多时间以来，巴以冲突持续升级，已造成一千多人伤亡。在国际社会的不断呼吁下，5月16日，联合国安理会召开巴以冲突问题紧急公开会议，中国外交部长王毅主持会议，敦促双方立即停火止暴。　　　　然而，巴以双方代表在会议上相互指责，言辞激烈。　　巴勒斯坦外长马勒基指责近一周来以色列对加沙地带的攻击犯下了“战争罪行”。以色列驻联合国大使吉拉德·埃丹则抨击哈马斯向以色列发射火箭是“有预谋的”。　　在各国都在努力调停巴以冲突的同时，美国对巴以冲突的态度却明显偏向以色列，对以色列的谴责高举轻放，甚至有官员公开为以色列袭击巴勒斯坦居民区辩护。　　在前两次会议中，15个成员国中的14个都支持发表联合声明，批评双方的暴力行为并呼吁停火，但几名参会的外交官透露，美国阻止了一切努力，声称这一举措的时机不对，无助于缓和局势。　　以色列公共广播记者阿米查伊·斯坦16日在推特上透露，美国负责巴以事务的副助理国务卿阿姆尔当天与以色列官员会面时传达的信息是，“美国没有明确要求停火，也没有提出停火时间表”。　　王毅在紧急公开会上直言：由于一个国家阻拦，安理会至今未能发出一致声音。我们呼吁美国承担应尽责任，采取公正立场，支持安理会为缓解局势、重建信任、政治解决发挥应有作用。　　　　向来自诩“人权卫士”的美国，此时为什么“甘冒天下之大不韪”，不惜“自毁人设”也要“力挺”以色列？　　首先，以色列是美国在中东最重要的一颗棋子。　　在美国，犹太人财团掌握了半条华尔街，美国的政治早已被犹太人渗透到了方方面面。以色列的诞生，与犹太财团的游说是脱不开关系的。　　除了犹太财团对美国的掌控，美国本身也有对以色列的战略需求。只要以色列维持现状一天，中东就很难出现一个统一的阿拉伯政权。　　以色列的存在，牵制着中东大大小小一众阿拉伯国家。因此，自建国以来，美国在以色列投入了大量的武器和资金扶持，甚至为了以色列，在联合国动用过超过40次否决权。　　其次，美国刚刚从阿富汗撤军，想把注意力转移到亚太地区，此时最不想关注中东的，就是美国。　　　　《纽约时报》曾在今年刊登过一篇文章，评估了拜登就职以来的外交政策走向。文章认为，他与前任奥巴马、特朗普的外交路线都不同，试图打造一个复杂联盟体系，但也面临政治资源有限、难以分心等困扰。　　华盛顿智库战略与国际问题研究中心“中国力量项目”主任伯妮·格莱瑟认为，美国的前两届政府都在中东陷入“泥潭”，“整整10年来不断被分散注意力”，令中国“获得巨大利益”，建成了一个经济上、军事上都更强大的国家。　　因此，拜登政府此时最重要的目的就是“握紧拳头，对付中俄”。包括重返伊核协议、从阿富汗撤军等行动，都是为了拜登的“大国竞争”战略服务。　　为了继续推行自己的对外政策，拜登更希望能通过自己在中东地区的影响力来安抚以色列和其他愤怒的阿拉伯国家，而不是重新被拖回中东的战争泥沼。　　　　不过，中东的一系列问题，包括阿富汗、叙利亚、以色列在内，实际上都是因为美国的介入才走到现在这一步。美国想抽身又谈何容易？　　巴以冲突像溃疡一般的反复发作表明，巴勒斯坦问题一天得不到公正解决，巴以双方和中东地区就无法实现真正的和平。　　在大批巴勒斯坦民众被卷入战火、遭受苦难的时刻，口口声声“关心穆斯林人权”的美国也有必要用实际行动向世界证明，所谓的“人权外交”不是一场双标闹剧。　　正所谓天道好轮回，美国干涉他国内政成瘾，如今想收手干自己的事，却身不由己又被拖回中东，完全就是搬起石头砸自己的脚。（海豹）
                “当今世界需要一个希特勒”，CNN撰稿人一条推文，激怒很多人:
                    
                    
                        （原标题：“当今世界需要一个希特勒”，CNN撰稿人一条推文，激怒很多人）
                    
                    
                    【环球网报道 见习记者 林泽宇】“当今世界需要一个希特勒，”当地时间16日，美国有线电视新闻网(CNN)特约撰稿人阿迪尔·拉贾(Adeel Raja)在推特上发布了这样一条推文。虽然他很快删除了推文，但还是被外界发现其一贯“仰慕希特勒”。拉贾的言论明显指向当下日益激烈的巴以新一轮冲突，俄罗斯RT电视台称，其言论让CNN以及推特都受到了批评。

RT在报道中，曝光了拉贾引发争议后删除的推文（如下图）。

RT报道说，拉贾的领英的资料显示，他是一名身在巴基斯坦的“CNN的自由撰稿人”，为CNN撰写过50多篇文章，大多是关于巴基斯坦，但CNN网站并未链接其个人简介。
RT还说，虽然拉贾迅速删除了这一推文，但争议并没有因此消失。因为人们发现，类似的推文拉贾发了并不止一条。
比如在2014年，拉贾曾发推称自己在世界杯决赛圈肯定支持德国队，唯一原因是“希特勒是德国人，他对那些犹太人做得很好！”↓

第二天，拉贾又发推鼓吹德国人唤醒“内心中的希特勒”↓ 

“巴勒斯坦大屠杀....德国人必须唤醒他们内心中的希特勒”，嗨！！！！”
当天，他甚至还宣称“希特勒万岁！”。↓

RT提到，尽管拉贾删除了16日发布的推文，但网友对其明显的希特勒崇拜，以及CNN雇佣这样一个人的批评并未停止。
有网友指责CNN雇佣拉贾↓

“在他（拉贾）发表了其他类似的评论之后，CNN雇他做撰稿人。”
有网友认为“CNN支持纳粹”↓

有网友批评“CNN和西方的其他组成部分促成了这种言论/行为。”↓

批评的网友中还出现美国前总统特朗普的儿子小唐纳德·特朗普。他讽刺称“没人（对CNN雇佣这样一个人）感到意外”。↓

“嗨CNN，这个人看起来是你们公司的，不过我想应该没人会感到意外。”
RT提到，推特公司也因此事件受到批评，原因是特朗普的支持者认为，推特封了他们支持的特朗普总统的账号，却保留了拉贾继续发言的权利。

                    
                美国反华“急先锋”卢比奥：输给中国，世纪耻辱等着我们 :
                    
                    
                        （原标题：美国反华“急先锋”卢比奥：输给中国，世纪耻辱等着我们）
                    
                    
                    （观察者网讯）“我坚信，如果我们成功了，一个新的美国纪元就在前方。倘若失败，等待我们的将是一个世纪耻辱”。这是美国共和党籍联邦参议员、已被中国制裁的“反华急先锋”卢比奥5月11日在美参议院主题演讲中的最后一句总结。他在台上的12分钟里，描绘了一个美国黄金时代落幕的“终战时刻”，大肆渲染中国无处不在的威胁，以此忽悠两院通过他的一系列提案。按照卢比奥个人站公布的现场讲话，卢比奥直言，21世纪将由中美关系来决定，“坦白说，我相信这是我们确保中美关系平衡的最后机会。”他表示，在过去的数十年里，美国只沉迷与中国做生意，但美国赚了钱却带来了各种威胁，包括“知识产权被窃取”、就业机会被抢走，以及未来中国还可能利用美国投资的技术在战争中对付美国自己。当地时间5月11日，卢比奥在参议院发表讲话卢比奥强调，两党当下已经没有时间再去推动一个所谓的“中国法案”，一个只不过是半吊子措施和研究的大杂烩。相反，美国需要的是一份“真正有意义的中国法案”。而在卢比奥看来，这份法案至少要包括六大部分，在国家层面对美国国内技术和研发加大投资；在中国南海、东海和台湾问题上军事对抗中国；改革世贸组织并针对中国相关产品征税及限制；确保中国无法在医学技术水平及医疗供应链上占主导地位；要求华尔街提高透明度，防止投资流入中国“涉军”企业；以及禁止所谓维吾尔强迫劳动产品进入美国。而这些内容基本都来自他此前的几个相关提案，如“美国金融市场诚信与安全”、“与中国公平贸易”、“美国医疗制造、经济和可持续发展”、“预防强制维吾尔族劳动”法案等，卢比奥试图通过上述打包方式，谋求将自己的提案塞进所谓的“中国法案”并获得通过。为此，卢比奥还就当下紧迫性，狠踩了一脚作为美国未来花朵的年轻人们，称他们短视到为了在Tiktok上看着特别蠢的视频，时时刻刻在向“中国提供个人信息”。此外他还祭出雅典将其比作美国的前车之鉴，称雅典趋于自满只会专注琐事，而那场大瘟疫直接暴露了这个弱点，以至于雅典最终沦陷。卢比奥宣称，雅典和罗马帝国、大英帝国如出一辙，黄金时代的落幕均来自内部的变化，因此两党应迫切需要关注历史的教训，“否则世界头号强国将是中国，美国将降级为‘曾经的强国’，而在那时，美国人生活的方方面面都将受到中国影响”。作为“反华急先锋”的卢比奥，近年来抓住了美国国内对反华的需求，在美国政府炮制的各类反华议题中上蹿下跳，捞取政治资本。他参与包括且不限于孔子学院、涉港、涉疆、疫情等议题，还处处展示着“神逻辑”。2019年11月，卢比奥联合发起为美国干涉中国内政提供借口的所谓“香港人权和民主法案”时，他就宣称涉港法案是美国“内政”，倒打一耙称中方的抗议是“干涉美国内政”。2020年6月，卢比奥又从美、英、德、日等8个国家找来议员组建“跨国议会对华政策联盟”（IPAC），妄称以此来“抗衡”所谓“中国威胁”。2016年，卢比奥与美国的“提线木偶”黄之锋见面，染指涉港问题2020年12月，卢比奥又在涉疆问题上发声明称，新疆穆斯林遭拘押并被强制劳动，还将问题扯到宗教自由上。对此，外交部发言人华春莹应询指出，其声明一派胡言，实在不值一驳。最多是美方一些人一贯狂妄无知和自以为是的又一个例子而已。华春莹还隔空反问卢比奥，愿不愿做件实事，把那些受宗教极端思想和暴恐思想影响的人都接去，让他们在美国享受“完全的自由”？！目前，卢比奥的一系列奇葩反华操作，除了恶心一下中国外，最多也就为其换取了两份特别定制款“中国制裁”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                专访马克斯·布鲁门特尔：想用新疆伤害中国，却腐蚀了美国人:
                    
                    
                        （原标题：专访马克斯·布鲁门特尔：想用新疆伤害中国，却腐蚀了美国人）
                    
                    
                    
  
 
	【采访/观察者网 杨晗轶】
 
 
杨晗轶：你是最早对反华信息战拉响警报的记者之一。你过去曾经写过某些势力在西方撑腰下搅乱中东和拉美。你是否从中发现了某种规律，最初为什么会关注到新疆？
 
 
麦克斯·布鲁门特尔：对，这是个好问题。当你真的开始研究和报道美帝国的运行方式，的确会发现某些规律。尤其会注意到，人权叙事被当作打压某些政府的利器。
 
 
	实际上，特朗普政府的伊朗联络人，也是对伊制裁和破坏稳定行动的主使，布赖恩·胡克（Brian Hook），早在2017年就向时任美国国务卿的雷克斯·蒂勒森（Rex Tillerson）提交了一份备忘录，他写道： “对某些国家内部发生的事，我们也许有、也许没有道德上的忧虑，但我们需要强调作为武器的人权，以便从中俄等强大的竞争国家那里获取让步，削弱它们在世界舞台上的地位。”这些话是胡克公开讲的，他在华盛顿的智库工作多年，其想法与拜登政府许多幕僚非常相似。美国历届政府之间是具有延续性的。
 
 
	对人权的利用始于冷战时期的“赫尔辛基观察”（Helsinki Watch），即“人权观察”（Human Rights Watch）的前身，它当时是削弱苏联的一种手段。后来我们看到人权被利用来对付苏联阵营国家，苏联解体之后，在单极世界秩序的成型期，人权成了北约攻击南斯拉夫、干预波黑内战的借口。那是人权牌打得最厉害的时刻。
 
 
	每次美国想干预某个地方时，我们都会听到一大波人权指控，其中许多可能是确有其事，毕竟萨达姆·侯赛因也不是什么人道主义楷模。当这些政权觉得受到外部势力的围困时，往往变得更加严酷偏执，这是美国遏制政策的一部分，都是清楚可查的。
 
 
	我最初注意到某些规律是在2018年，特朗普政府发布《国家安全战略报告》，宣布美国正在从所谓的“反恐战争”转向与俄罗斯和中国的“大国竞争”。随着华盛顿方面反俄情绪上升至歇斯底里的高度，围绕着俄罗斯干预美国选举形成了一整套叙述，那时候我就知道中国会成为下一个。
 
 
	实际上，没过多久美国就向公众介绍了维吾尔族，把他们描述成地球上最受压迫的民族。那时他们就开始建构这种叙事，一步步发展到种族灭绝的指控。在美国这个比中国更开放的社会，存在一些公共辩论的可能性，当你发现一件事情被不断提起，就应该意识到你正在遭到胁迫。
 
 
	美国必须靠胁迫才能让公众支持那些他们本来不会支持的政策，比如跟俄罗斯或中国这种核国家交恶。然后你就开始质疑，想知道这种叙事的来源，然后就去检查消息源。
 
 
	你首先看到的是第一层——媒体，就像一个方阵，比如美联社、CNN、路透社、《纽约时报》，甚至《纽约客》。当你注意到这些文章提及某些人名和研究内容时，便会寻找这些研究内容。
 
 
	我和同事们不断看到一个名字反复出现，每篇文章都会提到阿德里安·曾兹（Adrian Zenz，中文名郑国恩）。当你审视阿德里安·曾兹这个人，你会发现他是个极右翼基督教意识形态吹鼓手，不是真正的中国问题专家。他的背景非常可疑。他在华盛顿一家名为共产主义受害者纪念基金会的右翼智库工作，这是个反中反华的组织。
 
 
	你再去读他的研究报告，那些报道他的媒体人都没有读过。读了你就会意识到，其内容充斥着对读者的操纵和欺诈，不能被视作严肃的学术研究。在那之后，我们开始就此进行报告。
 
 
	在美国，对这种研究报告进行报道或直接质疑此类叙事，都会带来一个问题，那就是名誉受损，它会损害记者的个人和政治前途。我了解到许多在主流媒体工作的记者，我知道的东西他们也很清楚，即这场运动旨在胁迫美国公众支持新冷战政策。但他们不敢说出来，因为那样他们就会被扣上“种族灭绝否认者”的帽子。他们将被剥夺工作机会。未来有一天他们想离开媒体，也去不了智库工作。他们会名誉扫地、饱受攻讦。
 
 
	这些事我们都亲身经历过，但是我们不在乎，因为我们是独立网站。我们觉得有责任公开真相。我们遭受了无情的、严厉的攻击，包括有美国国务院资助的出版物说我们是“种族灭绝否认者”，美国左派也攻击我们，因为除非你能持续不断地粉碎这些叙事，否则人们就是会相信它们。
 
 
	回到你最初的问题，我们曾经这样报道过叙利亚，报道过委内瑞拉，报道过尼加拉瓜。美国的人权指控是贯穿其中的规律。但故事总有另一面，把它讲述出来就是我们的目标。
 
  
 
灰色地带网站长篇报道：特朗普散播的新冠病毒起源于中国实验室的阴谋论如何被炮制
 
 
杨：从你刚才的话里，我想到了好多问题。首先从这个开始吧。你去过新疆吗？如果没去过，请告诉我你对这个地方的整体印象。当你研究它，把信息汇集在一起时，产生了怎样的印象？对你而言新疆是个怎样的地方？
 
 
布：跟大多数报道新疆的美国记者一样，我们也是远程写文章。目前我还没机会去新疆，在这方面我们跟阿德里安·曾兹一样。不过要不是有疫情，要不是中国边境采取了非常负责的防疫措施，我可能已经去过新疆了。从我们开始报道新疆至今，我还没有机会去。然而很多去过新疆的人，却遭到了妖魔化……
 
 
	我刚才提到，我们受到了美国国务院资助的出版物Coda Story的攻击。他们没有在网站上披露资助方信息，自称独立，但其实是由美国政府资助的。作为信息战的一部分，他们攻击我们，因为我们曝光了操纵新疆叙事的黑手。
 
 
	但他们还攻击了另一个叫杰瑞·格雷（Jerry Grey）的人。他骑自行车作为旅客自由行穿越新疆，结识了很多新疆当地人。在同一篇文章里，他跟我们都遭到严厉抨击。他们用一整篇文章把他抹黑成某种中国宣传工具，就因为他没有在新疆发现他们想要的大新闻，比如种族灭绝或者把穆斯林丢上卡车押入集中营。
 
 
	所以即使你去了新疆，还是会遭到严酷的攻击，除非你讲出他们想听的故事。当美国记者真的去新疆时，他们往往会尝试非常规拍摄，他们会把片子处理得像用隐藏摄像机拍摄的，即便这样做完全没必要。最近Vice报道过新疆，他们用了一种滤镜让视频看上去好像在躲避安保检查。
 
 
	CNN最近发布了一篇维吾尔族儿童失踪的报道，这是我读过的最荒谬的报道之一。他们去了新疆，在乌鲁木齐见到了这些孩子，他们跟祖父母住在一起，因为他们的父母离开了西部，把孩子留在了那里。
 
 
	CNN试图让报道看上去像是中国在做坏事害这些孩子，但孩子们不愿讲他们想听的故事。于是记者就声称隔壁房间有政府官员叫孩子噤声，但他们画面上又拍不到这些官员。他们还声称被人跟踪，可你只能看到他们后面有车在开，没有证据表明有人在跟踪。他们又说来到了疑似拘留所附近，但又拿不出证据。他们只是在向观众展示他们希望我们从那里看到的东西。而且整个报道方式也很不专业。那些以游客身份去新疆的人，比如杰瑞·格雷，回来就会被妖魔化。
 
  
 
杨：按道理来讲，西方媒体应该恪守公正中立，但它们却与政府串通一气，照搬官方口径，在社会上制造仇恨中国的共识。他们是不是美国对华混合战或信息战的参与者？ 为什么媒体成了政府的同谋者？
 
 
布：我印象里中国媒体基本是国营或公营的，可能很多人不清楚美国媒体的运作方式，其实大多数美国人也不了解。他们仍然认为《纽约时报》和CNN是独立媒体。美国进步主义左派人士现在才慢慢意识到，这些媒体实际上已被我们的情报部门发展成为信息战的棋子。
 
 
	另外一方面，这些媒体雇来报道俄罗斯、中国或巴以地区等敏感话题的人员，观点都会受到审查。大约两个月前，《纽约时报》发布了一个广告，想招聘新的俄罗斯特派记者，广告基本上就是说，如果你想拿到这个职位，就必须致力于妖魔化普京，把俄罗斯描绘成一个反乌托邦的、以破坏世界稳定为目标的独裁政权。
 
  
 
《纽约时报》招聘驻俄记者广告（截自该报社网站）
 
 
	后来这条广告在推特上成了许多人的笑柄。在美国当记者就是这样，你得通过意识形态测验才能成为记者，基本意味着你得是个极端主义者。尽管报道俄罗斯的时候确实需要批判地看待许多事情，但他们根本不允许你正反两方面都提到。
 
 
	你去看《纽约时报》，每篇关于中俄的报道都是可怕的负面新闻，还经常不具名地引用美国政府官员的话。这就是情报部门介入的地方。这些匿名官员往往来自情报部门，或者五角大楼，他们有他们的议程，他们经常把情报提供给记者写新闻。记者在很大程度上依赖从所谓“情报界”获取信息，依赖美国国务院提供“内幕”。不同记者获取信息的权限不一样，他们吃这口饭就靠这个。
 
 
	我知道一个令人感叹的案例，顶尖报社的记者为了保住获取信息的渠道，在意识形态上展现出严明的纪律性。《华盛顿邮报》有个名叫中岛艾伦（Ellen Nakashima）的国家安全记者。她是该报社最资深的国家安全记者。她的报道来自中央情报局的投喂。她曾经去拜访过寄居在伦敦的厄瓜多尔使馆里的朱利安·阿桑奇。
 
 
	阿桑奇当时是西方最知名的异见人士，他受到美国中情局的全面监视。他们渗透了大使馆，控制了摄像头，甚至使馆前台都是他们自己人。任何一个拜访阿桑奇的人在与他会面的时候，他们都会打开访客的手机，进入其电脑。他们用使馆安保人员的身份作掩护。他们就是要获取访客的个人信息，了解阿桑奇在跟谁打交道。他们认为阿桑奇跟俄罗斯特工有合作，想要收集证据起诉他。如今，阿桑奇被关押在最高级警戒的监狱，美国正试图把他引渡回国。他们这些手段都是明摆着的。
 
  
 
2010 年，阿桑奇发布阿富汗战争日记。视觉中国
 
 
	当中岛艾伦去见阿桑奇的时候，她的手机和笔记本电脑被一名伪装成使馆保安的中情局特工没收。他打开了她的手机。这些都是在西班牙法庭的一个案件中被曝光的，我在“灰色地带”网站上写过一篇报道。由中情局雇佣的安保公司因为侵犯阿桑奇和记者的权利而在西班牙受到法庭审判。中岛艾伦的个人笔记和个人信息都在审讯过程中被公开。
 
 
	长话短说，这件事是证据确凿的，“灰色地带”报道过，甚至《纽约时报》也提到过。《华盛顿邮报》最资深的国家安全记者在与西方最知名的异见人士会面时，电话和电脑遭到中情局侵入。我试图联系她听她如何评论此事，但她没有回应。她的报道没有提起这件事，也没有其他哪家西方媒体报道这件事。
 
 
	你能想象吗，如果中国情报机构或者俄罗斯联邦安全局侵入了美国记者的电话，而且还被发现了，那将成为顶级丑闻。而且会造成外交事件。但她太想保住中情局这条信息渠道，以至于居然接受了自己的设备被中情局侵入。华盛顿记者圈普遍都是这种心态。这就解释为什么这些媒体会成为美国的体制内媒体，它们或许不直接受雇于美国政府，但实际上它们对其俯首帖耳，不敢有半分差池。
 
 
杨：现在，我们知道某些西方主流媒体公正性受到了损害。那么我们应该怎么办？我们应该寻找什么样的信息？我们如何确定其客观性。特别考虑到我们生活在这个所谓“后真相”时代。
 
 
布：对中国媒体或中国记者而言，目前的问题在于西方没人相信你的话。比方说，CGTN去采访过某些流亡海外的维吾尔分裂分子的亲属，他们在国外发表了某些言论，国内的家人说没那回事，政府没有毁掉你父亲的墓碑，它就在这里；或者说热比娅你不要企图在华盛顿煽动新冷战等等。这种报道传到华盛顿只会被嘲笑。人们觉得他们是被中国特工用枪指着脑袋，强迫他们撒谎。
 
 
	同样的事情曾经发生在叙利亚。我不知道你记不记得一张著名的照片，一个蓬头垢面的男孩，他是从阿勒颇的瓦砾堆里被救出来的，然后被送上了救护车，他的照片被所有报纸印在头版上，他的名字叫奥姆兰·达纳什（Omran Daqneesh）。他全家生活在被叛军占领的阿勒颇东部地区，这些圣战分子得到了土耳其和海湾国家的支持，并由美国提供武装。这群乌合之众被叙利亚政府军和俄军赶出了阿勒颇。当时还发动了空袭。
 
 
	在奥姆兰·达纳什那张著名的照片问世一年后，他父亲接受了媒体访问，他说叛乱分子毁掉了我们的生活，给我们带来了战争，对我们实行严苛的宗教统治。我们支持政府把我们从他们那里解救出来。全世界都知道了那个蓬头垢面男孩很乐意被政府军解救，而最初那些拍他照片的人才是其家人憎恶的对象。
 
  
 
叙利亚男孩奥姆兰的父亲称，“白头盔”利用他儿子进行“摆拍”
 
 
	接下来发生了什么？西方媒体说，小男孩奥姆兰的安全非常堪忧，有迹象显示他父亲遭到了政府的恐吓，才出来做这番表态。然后这篇报道就消失了。他们可以这样对待中国媒体，对待叙利亚媒体，可以说所有报道都是被政府控制的。
 
 
	中国没有对我们施加任何影响力，我从未接触任何中国官员。但正如我回答第一个问题时所说，我们普通人明显被迫卷入了一场信息战，它让我们恨中国，让我们仇视中国共产党，让我们支持美国政府的敌对政策。我们抵抗它，曝光它，因而不断受到类似对待。我们被称为中国代理人，也有人说我们是俄罗斯代理人。他们说我们不只是为中国洗地，而是真的代理人，仿佛中国政府出钱收买了我们，告诉我们说什么话。这只是西方国家政权更迭游说势力——我不知道还能怎么称呼它——逃避公开辩论以及避免让美国公众从双方接受信息的方式。
 
 
	我认为我们正在取得重大突破。“灰色地带”网站迎来了很大的流量。疫情之前，我们得到了草根群体极大的支持。当时我和我的同事在纽约公开演讲，数百人把礼堂挤得水泄不通。他们必须削弱我们的影响力，唯一的办法就是将我们说成是某国的代理人，让我们自我审查言论。
 
 
	因此，对于你的问题，我只能说，面对这些阻力和障碍，我们唯一能做的就是继续做我们正在做的事。而且要更加无所畏惧地去做，不管我们被扣上什么帽子，面临何等后果。朱利安·阿桑奇就是这么做的。他被羁押在监牢里，与儿子和伴侣隔绝，还受到过肉体折磨。他当初就知道可能面临这样的后果，但他仍然坚持了下去。他把真相和透明作为礼物给了我们。无论后果如何，我们都必须追随他的脚步。
 
  
 
杨：我知道“灰色地带”曾经是左翼网站Alternet的一个项目。根据网站简介，其宗旨是分析政治和帝国。这听上去非常宏大，很难想象这样的内容能在当今的消费主义者社会产生大量点击。当初你为什么选择做这个？是什么强烈信念驱使着你和你的同事？你有主流媒体背景，为什么突然不再为那些影响力较大的媒体供稿，而是选择做自己的网站？
 
 
布：应该这么说，我从来没有真正在主流媒体里工作过，谈不上什么主流媒体背景。当网络媒体问世时，我就开始做网络新闻了。当在网上做新闻变得可能，人人都有笔记本电脑，能在家工作。我开始写博客，既会去实地考察，也会在卧室写报道。我不必像纸媒记者那样跟编辑打交道，不用担心稿子被毙掉。当年网络杂志《沙龙》有影响力的时候，我给它写了很多文章。
 
 
	911事件、布什政府和基督教右翼的崛起给我很大触动，促使我追求新闻事业。我做了一系列项目。第一个是关于美国宗教右翼激进势力对布什政府的控制。这使我得到很多主流媒体的欢迎，因为主流媒体基本都是民主党把持的，他们支持我的项目。
 
 
	后来奥巴马当选了总统，我启动了另一个项目，因为我是犹太人，我是在美国生长的犹太人，我非常关注以色列和巴勒斯坦的局势。以前人们告诉我以色列是个渴望和平的好国家。和许多犹太青年一样，有人出钱让我们免费去以色列旅游。我开始意识到这一切并不真实，巴勒斯坦人遭到了压迫和种族清洗。当然在美国，我们完全听不到关于巴勒斯坦的消息，但在新疆话题上媒体一刻也不消停。
 
 
	于是我启动了一个长达五六年的项目，旨在向美国人尤其是犹太裔美国人介绍真正的、媒体避而不谈的以色列。 最后写出了一本书《歌利亚：大以色列地区的生活和憎恶》，出版后引发了很大的争议。这些争议带动了销量，激起了人们的兴趣，许多人发现原来自己被骗了。
 
  
 
马克斯·布鲁门特尔所著的《歌利亚：大以色列地区的生活和憎恶》
 
 
	这本书写的什么呢？写的我以犹太人以及局外人的身份，在巴以地区特别是以色列犹太人聚居区的见闻，它有很强的颠覆性，产生了很大的影响。
 
 
	后来我又写了本续作，记录2014年以色列发起的加沙战争。当时我就在瓦砾堆里，身旁就是在50天内遭到屠杀的受害者们。当你做过这些事，你看待整个世界的方式就会发生变化。当时正值阿拉伯之春，整个地区的稳定遭到破坏。当你见证过那些废墟和那种围城攻势，你看待本国社会的眼光也会发生变化。巴勒斯坦或者更准确地说加沙地带，成了我观察整个世界的棱镜。
 
 
	当我看到美国在海上包围委内瑞拉，企图靠阻拦原油贸易饿死马杜罗政权的时候，我仿佛看到了加沙地带，仿佛看到了巴勒斯坦的影子。同样的事发生在受制裁的伊朗和叙利亚。通过巴以冲突这个棱镜，我看清了很多东西，戳破了美国媒体炮制的大量谎言。我尝试通过“灰色地带”这个网站讲述另一面的故事，也得到了一些志同道合者的帮助。
 
 
	“灰色地带”最初挂靠在Alternet网站，那是美国最早的进步主义网站之一。当时除了我也就只有另外一个撰稿人。这个项目上马的时候，美国所谓的反恐战争刚好进入尾声。我们做了很多相关报道。后来我们转而关注叙利亚局势以及美国普通人所遭受的政权更迭洗脑宣传。我们采取行动来对抗这种信息战，我认为它会腐蚀美国人的思想，把他们变得更好战、更充满敌意。我们真正相信的事情就是我们现在正在做的事情，那就是对话和外交。所以只要有机会，我们就会到信息战的前线去。
 
 
	这也是我们网站受欢迎的原因之一。比方说美国主流媒体已经把胡安·瓜伊多钦定为委内瑞拉临时总统了，他们去委内瑞拉只会展示那地方有多么可怕，马杜罗是个多么邪恶的纳粹独裁者。我们也去委内瑞拉，但我们讲述故事的另一面。这是人们想知道的，所以他们关注我们。这就是为什么西方有成千上万的人来看“灰色地带”网站，来寻求真正意义上的另一种话语。
 
 
杨：你做了一件非常勇敢的事，因为很多人会给你打上反犹分子的标签，他们会说你关于以色列和巴勒斯坦的报道很接近或者根本就是反犹主义。考虑到美国当前的反华氛围，你关于新疆的言论会被说成是否认种族灭绝。你能举几个因言获罪，导致“灰色地带”或你本人遇到麻烦的例子吗？
 
 
布：我之前已经提到了不少。在反犹主义问题上，有个叫西蒙·维森塔尔基金会的右翼亲以色列团体。他们每年都会公布一个反犹分子排行榜。我曾经连续两年跻身前十名。第一年我跟支持巴勒斯坦人的著名作家爱丽丝·沃克（Alice Walker）并列第八。第二年我排名第四。这两年的冠军都是伊朗的哈梅内伊。我倒是很想击败他，但我似乎做不到。
 
 
	有一年，一个制造了大规模枪击案的新纳粹分子上榜了，他其实想杀犹太人，只不过没有成功，而是在教堂开枪射杀了一些天主教徒，但这不是重点。关键是在这份名单上，他的名次居然比我还低。也就是说，这个组织认为我与一个准备去杀犹太人的新纳粹主义分子相比，是更恶劣的反犹分子。
 
 
	另外还有人把这起枪击案怪到我头上来。多家以色列媒体发明出一个故事，说枪击案是我煽动出来的。《国土报》就是这些媒体之一，后来他们撤掉了相关稿件。美国最大的右翼电台主播拉什·林博（Rush Limbaugh）在他节目上说我给了枪击犯灵感。他们说过的疯话太多太多，慢慢我脸皮也就变厚了。我觉得明眼人都能看出来是怎么回事。
 
 
	另外维基百科也被当做武器来打击我这样的反战反帝公共人物。如果你看过我的维基百科页面，过去许多采访我的人都会先看看维基百科，在采访前摸摸底。如果你去看编辑历史，56%的编辑是由一个人，甚至可能是一群叫做菲利普·克罗斯的人完成的。菲利普·克罗斯住在英国，可能是某个情报行动的一部分。菲利普·克罗斯一天要对反战人物的维基百科页面编辑40次，使他们看上去像是俄罗斯代理人。
 
 
	我的维基百科页面上说，“灰色地带”网站是在俄罗斯政府和普京的资助下建立的，这完全是错误的。维基百科说我是今日俄罗斯和卫星通讯社的固定撰稿人。我确实有时候会接受它们的采访，但我有两个月没上过今日俄罗斯了。他们试图制造我被俄罗斯控制的印象。
 
 
	而且，如果你尝试编辑我的维基百科页面，就会发现该页面已被锁定。维基百科非常重要，你用谷歌查某个人的名字，或者查观察者网，相关维基百科页面就会出现在谷歌上，就像官方认定的事实。它本来应该是人民的百科全书，根据人们的共识书写。但显然情报机构、国家政府以及强大的利益集团控制了它来妖魔化我们。
 
 
	维基百科有一条规则，叫做弃用消息源。维基百科的编辑者可以决定哪些消息源是不得引用的。他们把灰色地带列入弃用消息源，但给不出正当理由。他们违反了规则。那些把我们列入弃用消息源的人，我们查看了他们的背景，他们来自意识形态上的对立面，比如菲利普·克罗斯，比如支持胡安·瓜伊多的委内瑞拉右翼，以及政权更迭行动的支持者，他们仿佛结成了某种同业联盟。
 
 
	我们发布了如此多的基于事实的信息，用这么多报道，戳穿了美国国务院编的故事。但你在编辑维基百科页面时却不能引用它们。这些维基百科编辑的同业联盟以这种方式控制着信息。为了使我们看起来像纳粹大屠杀否认者、反犹太主义者、满口谎言的、接受中俄资助的精神病患者，他们甚至不允许你提到我们。这是让人从网上蒸发的新办法。
 
  
 
杨：中国人曾经很仰慕西方媒体，觉得它们提供事实，讲述真相，直到我们这一代人开始意识到一个事实，即它们在涉及西藏、新疆、香港和疫情的问题上歪曲了一些事实。而同样重要的是，很多美国人也不再信任美国媒体，包括商业媒体和主流媒体。后真相时代的媒体环境意味着你们作为独立网站操作起来更容易还是更困难？你刚才提到维基百科和谷歌，现在很多人依赖这些工具来访问信息，但显然这些工具对你也很不友好。你要如何应对这一现实？
 
 
布：这是个很好的问题。现实很悲剧，美国公众对本国新闻媒体的不信任，严重影响了该国的稳定。精英、右翼和联邦执法者都非常害怕匿名者Q的阴谋论及其诱导作用。阴谋论使人们脱离了真正的反建制思想，让人更难组织起来对抗精英，但却能煽动他们从事疯狂的活动，比如1月6日冲击国会这件事。
 
 
	这些人往往没受过大学教育，他们比较难认清现实，他们看到周围社区凋敝，就业岗位消失，农村和城郊地区大量人口鸦片类药物成瘾。他们在为这一切寻找答案，几乎有点宗教的意味在里边。他们知道新闻媒体给不出答案，特朗普支持者尤其如此，当他们看到媒体说特朗普是俄罗斯的人，他们会格外愤怒：CNN滚蛋，媒体都滚蛋，我们就是要去互联网最黑暗的角落，那里才会告诉我们真相。这撕裂了美国的社会肌理，我认为主流媒体应该为公信力的崩塌负全部责任。
 
 
	但是还有另一部分人，比如我们的美国读者，他们受过良好的教育，具有怀疑精神，往往多年从事反战活动。我们最核心的支持者，尤其是那些年龄较大的人，他们曾经看到自己信任过的、认为比较进步的机构，比如DemocracyNow!——我不知道你听没听说过——被招安之后成为政权更迭吹鼓手，成为美国国务院的人权武器，不再陈述真相。于是这些人成了我们的忠实读者。
 
 
	还有一些刚刚成熟的年轻人，他们从来没信任过媒体，但也在寻找可信的内容。以前我做公开演讲时，结束后总有年轻人来找我，18至30岁的年轻人。他们对我说，他们在学校里接受的信息是，只能相信BBC、CNN、《大西洋月刊》，后来开始读你写的东西，整个人都改变了，彻底改变了自己看待世界的方式，非常感谢。
 
 
	这就是为什么尽管我受到这么多攻击，仍然在坚持做下去。你知道澳大利亚战略政策研究所吧，它发布过许多关于新疆的报告，最近他们发了一篇针对我们的报告。它之所以攻击我们，是因为中国官员和外交官有时会在推特上转发我们的文章，但他们完全没有反驳我们呈现的任何事实。仿佛他们根本不在乎事实，没人在乎。一切都只为了把你妖魔化，把你说成是外国代理人之类的角色。
 
 
	但世界上还有其他人，也许只是普通人，受过高等教育、或者自学成才的人，他们仍然在寻找真相。他们会去抵制虚假的阴谋论，寻找真正可信的非主流媒体。支持我们的就是这些人。
 
 
	另一个支持我们的群体是那些见识过战争的人，知道战争可怖的人，那些退伍老兵，在海外服过役的人。这样的人有很多，他们回国后自然而然地成为反战人士并支持我们。
 
  
 
CGTN揭露CNN如何制作抹黑新疆虚假报道
 
 
杨：你提到中国外交官和CGTN等中国新闻源有时会引用你的文章，因为他们找不到太多可以引用的消息源，在新疆这样的热议话题上尤其如此。在国际舞台上，我们感到非常孤单，所以迫切需要外国人向其他外国人讲述关于中国的故事，这是个奇妙的现象。因为中国人说的话西方听众不相信。
 
 
你觉得中国有没有可能培养中国人自己的国际意见领袖？对此我有个想法，某种意义上，如果缺失关于某些敏感话题的辩论或讨论，我们就难以对很多问题形成属于中国的非官方叙事。你觉得中国有可能培养自己的意见领袖吗？还是说他们不论怎样其实都不太可能对西方舆论起到什么影响？你觉得有可能吗？
 
 
布：我觉得可能性不大。因为只要他们跟中国政府沾上任何关系，在当前西方的麦卡锡主义氛围下，他们的信誉必然被抹黑。我觉得这是非常不幸的。我们应该希望听到来自中国的真实声音，但现实不允许。
 
 
	这对中国来说也是一个问题，中国的信息受到更严格的控制，有刚性的审查制度，而西方主要靠我所说的胁迫、制造同意，以及越来越多的软性审查。因此，这样的情况就使西方能够说，你们都是机器人。
 
 
	不过这里面也涉及对中国人的种族歧视，觉得他们都是机械木偶，不具备独立思考能力。西方人不了解中国文化是怎么运转的，也不知道中国文化是多么博大精深。我认为，如果中国要进行某种形式的外宣，也就是美国人所说的公共外交，其实就是宣传——这是个中性词——最好面向非洲或伊朗这样的地方，那些中国开展基建的地方，积极接触当地那些尚未自我封闭的人民和社群。
 
 
	现在的美国非常……老实说我觉得这里发生的事非常令人沮丧，不管在政治还是思想上，只要涉及地缘政治和国际关系都是如此。让我感到特别难过的是，我眼睁睁地看着曾经亲密的朋友们，尽管受过高等教育，也无法抵抗那种宣传浪潮，眼睁睁地看着他们从我身边被带走。那些我非常关心的人，现在变得充满敌意、非常好战。那些曾经有进步思想的人，现在只能分道扬镳。
 
 
	美国正在发生这样的事情，不要让这种情况出现在你的社会，不要让人们被敌对好战的叙事俘虏。我觉得应该培养这样的人。
 
 
	当然另一方面也包括中国的内部沟通。有人告诉我——我说错了你可以纠正我——其实很多中国人自己也不太清楚新疆到底发生了什么，为什么成为现在这样的问题。他们之前没有接触过太多信息，想知道自己国家究竟发生了什么。
 
 
	看到记者和政府专注于远在万里、人们闻所未闻的事情，却对巴勒斯坦人遭受的种族清洗和种族灭绝不闻不问，让我深感气愤。我在华盛顿特区长大，我现在就坐在我长大的地方。我七岁那年，家人搬来了这里。我成长于一个黑人城市的黑人社区，华盛顿80％是黑人。我见过太多黑人所受的剥夺，他们的人生被毁坏，我们刚搬来正好是华盛顿可卡因泛滥的时候，后来大批黑人被关进牢房，很多我小时候的伙伴，大半辈子都蹲监狱。
 
 
	我这条街上的一所公立学校，门口安装了金属探测器，学校也谈不上什么教书育人。面对这样的现实，美国只会把暴力和残酷手段当做解决办法。我曾经在社区里被警察拿枪指着，也曾经因虚假指控而入狱。这种环境影响着每个人。对我而言，当这一切发生在我们眼前的时候，我们还不得不替中国操闲心，这让我感到非常沮丧。老实说，那些对中国观感比较正面的美国读者——比如他们十分感激中方在安克雷奇对话里提到美国黑人人权问题——正是那些生活在这种环境里的人。
 
 
	你不能跑到另一个国家去激化族群矛盾。中国政府没有做那些美国对中国做的事，那就是制造种族冲突。中国政府完全可以跑到美国来说，我们对美国政府正在实施的种族灭绝发布了一份报告，我们在联合国指控你实行种族灭绝。但没有哪个国家真的这样做，因为这就像打仗一样，是非常敌对的行为。美国对其他国家做这种事让我很愤怒，因为它不去解决那些发生在我们眼前的事。
 
 
杨：我不知道该说些什么。我看到你的网站，一个反帝反干预的网站，某些人用边缘这个词来形容你和你的网站。如果反帝国主义成为边缘，那么主流是什么？美国主流是什么可见一斑。我觉得这非常悲哀。
 
 
布：他们说我们边缘，却没法不谈论我们。这件事就很美国。大家都想跟边缘扯上点关系，因为他们觉得这很酷。甚至有个音乐节就叫边缘节，只不过它已经被大企业包养了，去演出的都是很好的乐队，另类、越界的艺术……所以请继续称我们为边缘，这会带来更多流量。
 
 
杨：实际上，我这次采访的目的是让更多人意识到，西方内部也有人敢于挑战关于中国的主流话语。
 
 
布：谢谢。我想向告诉你的观众，美国政府对你们的敌意，并不反映美国公众和人民的想法。
 
 
杨：当然，它不代表美国人民。观察者网也希望向公众传递一个信息，我们在这个问题上非常明确，美国人民是善良友好的人民，只不过美国整体氛围并不那么友好。本次采访就到这里，感谢你抽出宝贵的时间。
 
 
本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
 

                    
                印度政客：新冠病毒有权像我们一样生存:
                    
                    
                        （原标题：印度政客：新冠病毒有权像我们一样生存）
                    
                    
                    （观察者网讯）据今日印度（India Today）14日报道 ，北阿坎德邦前任首席部长、印度人民党成员特里文德拉•辛格•拉瓦特13日称，新冠病毒有生命权。今日印度报道截图拉瓦特称，从哲学的角度来看，“新冠病毒也是一种希望像人一样生活的生命体”。拉瓦特称，“尽管如此，人们还是认为自己才是最聪明的，并试图破坏它，因此它会不断变异”。拉瓦特还补充称，为了与疾病作斗争，人类需要学会预测新冠病毒的行为。当地时间2021年5月13日，印度班加罗尔郊外，新冠死难者遗体火化仪式。 图自澎湃影像当前，印度疫情形势严峻。印度卫生部的数据显示，截至当地时间15日8时的24小时内，印度新增确诊病例326098例，累计确诊超过2437万例，累计死亡人数超过26万人，达到266207人。在新冠肺炎发病率急剧上升的情况下，非传统的治疗方法现在在印度变得越来越流行。执政党印度人民党议员甚至录视频示范“喝牛尿预防新冠肺炎”。在许多地区，当地居民甚至开始建造涂抹牛粪的“疗养院”。但是印度医生以及该国的许多政客呼吁不要使用牛粪来预防新冠病毒感染，因为这种疗法毫无科学依据。此外，据彭博新闻11日报道，近日印度有不少新冠患者感染了一种致命的“黑真菌”，发病率呈上升趋势，也被称为“毛霉菌病”。据称这是一种很严重的感染，且和患者吸入被污染了的水有关。因为呼吸机中使用了被污染的水而非无菌蒸馏水， 真菌孢子被吸入患者体内，人们有时会因此而失明，医生不得不赶紧手术切除他们的下颚防止大脑被感染。持续恶化的疫情之下，印度民众对政府抗疫不力的不满情绪正愈发强烈。据英国广播公司（BBC）4日报道，在受到疫情严重冲击的印度北方邦瓦拉纳西地区，民众的愤怒情绪正在蔓延，他们指责政府在关键时候让他们“自生自灭”，还有人质问道：莫迪去哪儿了？5月2日，莫迪领导的印度人民党输掉了西孟加拉邦选举。莫迪的对手、西孟加拉邦首席部长班纳吉也顺势利用疫情向莫迪问责。她顶着印人党的各种人身攻击，谴责莫迪在疫情海啸期间“只想赢得选举”，她呼吁莫迪应该为此负责、应该立即辞职。延伸阅读：英媒：印度官方首次承认，恒河“浮尸”中有新冠死者【环球网报道】“（印度）政府文件显示：被抛入印度恒河的尸体中有新冠死者的尸体，”路透社16日以此为题报道称，该媒体获得的一封印度邦政府高级官员的信件显示，印度的河流中出现了新冠患者的尸体。报道称，这是印度官方首次承认这一令人担忧的情况存在。“政府得到消息，死于新冠病毒或其他疾病的患者的尸体被扔进河里，没有按照适当的仪式进行处置，”路透社称，北方邦高级官员辛哈在14日写给地方官员的信中说，“结果，多地的河流中都出现了尸体。”与此前印媒总结的恒河出现“浮尸”的原因类似，辛哈也提到，难以支付火葬费用、宗教信仰以及害怕感染可能是“抛尸”量激增的原因。据报道，辛哈还要求各村庄确保尸体不被扔进河里，并称邦政府会给贫穷家庭5000卢比（约合人民币440元）处理后事。邦政府还要求警察在河边巡逻，以制止“抛尸”行为。自新冠疫情告急以来，印度死亡病例暴增，恒河甚至出现多具“浮尸”。此前，有印度媒体在报道中总结了恒河浮尸众多的三个原因：火化费用高昂、宗教信仰和木材不足。印度卫生部15日公布的数据显示，印度过去24小时新增新冠确诊病例326098例，累计确诊超过2430万例；新增死亡病例3890例，累计死亡超过26.6万例。记者报道氧气急缺？印度政客：散播谣言破坏气氛，该“抄家”！图源：印媒据彭博社14日报道，上个月，印度的医院人满为患，火葬场外排起了长队，当地记者阿努杰·阿瓦斯蒂(Anuj Awasthi)透露，他得到了一个独家大新闻。他发出的报道称，氧气供应正从他所在的北方邦某个地区转移到该邦另一个更大的城市。几天后，根据一项旨在遏制谣言和误传的印度法律，这名记者收到了一份所谓地区管理局的“通知”。该通知称，阿瓦斯蒂的这则报道是“虚假的”，并要求他透露消息来源以及随后在社交媒体上发布帖子以作为澄清。阿瓦斯蒂表示自己作出了回应，并说他的文章包含了其他新闻机构已经广泛报道的事实和正确的信息。阿瓦斯蒂接受彭博社采访时说：“政府试图威胁我和其他记者，希望缺氧、医院设施不足和死亡等问题永远不会成为媒体焦点。”图源：外媒彭博社指出，当地政府的这种做法是由该邦首席部长约吉·阿迪特亚纳特(Yogi Adityanath)推动的，而他被认为是印度总理莫迪的潜在继任者。在印度今日集团(India Today Group) 1月份的一项民意调查中，阿迪特亚纳特已连续第四次被评为印度各邦“表现最好”的首席部长。据《印度教徒报》报道，在4月与当地记者举行的视频会议上，阿迪特亚纳特表示，他要求官员利用一项“国家安全法”，没收任何散布（医疗资源）短缺“谣言”并试图“破坏气氛”的人员的财产。北方邦政府在一封回复彭博社的电子邮件中坚称，该邦的任何地方都不缺乏氧气。声明称，当局没有对撰写有关文章的记者采取任何行动，只对“通过虚假信息煽动仇恨、歧视或暴力的人”采取了措施。尽管如此，北方邦警方却已经开始调查那些被指散布有关氧气短缺消息的人员。图源：外媒5月12日，北方邦报告了2万多例新增病例，虽然这与印度全国同日记录的约34.8万例感染相比只是一小部分。但尽管如此，当地记者、反对党领袖和高等法院法官都注意到了氧气短缺的问题。4月14日，阿迪特亚纳特本人也感染了新冠病毒。4月27日，由北方邦法官悉达多·瓦尔马（Siddhartha Varma）领导的一个由两名法官组成的审判庭在有关一份请愿书的听证会上说：“人们在每家医院外排队等候，寻找一张病床，以求生存，但只有极少数幸运的人有机会。”。图源：外媒印度反对党也对这名官员进行了猛烈抨击：“首席部长声称不缺氧气、病床、呼吸机或瑞德西韦注射液，这绝对是在撒谎，”北方邦邦议会成员、反对党主席阿贾伊·库马尔·拉鲁(Ajay Kumar Lallu)说：“政府试图掩盖与新冠肺炎相关的死亡。首席部长声称他们已经安排了10万张病床。在哪儿?”（环球）
                    
                我外交官反讽：为朋友庆祝“越狱”成功 :
                    
                    
                        （原标题：我外交官反讽：为朋友庆祝“越狱”成功）
                    
                    
                    （观察者网讯）日前美国政客们为了强行抹黑新疆，整出了新名词“露天监狱”，不但让网友捧腹，甚至我外交官员都忍不住出来讽刺一番。5月14日，中国驻黎巴嫩大使馆领事部主任曹毅在其个人媒体账号上转发相关消息时，透露自己刚好有2位新疆来的同事，其中有一位就是穆斯林。曹毅称，“我们经常一起踢足球，为他们庆祝从‘露天监狱’越狱成功”。此外，曹毅还在该帖文下留言补充称，“昨天我还踢了一个帽子戏法（3次进球）/笑脸 /足球 ”。随后该贴文引起了网友对“曹氏幽默”的点赞，其中有网友打趣道，“突发：维吾尔族人逃离了露天监狱，还成了驻黎巴嫩大使馆的外交官！”、“突发：中国驻黎巴嫩大使馆出现了强迫劳动！”，而该回应也获得了曹毅的亲自转发。另外还有网友就此事指出美国的虚伪，称美国现在正在对发生在加沙地带的事情充耳不闻，“这就是他们声称在关心穆斯林”。当地时间5月12日，美国务院国际宗教自由办公室主任丹尼尔.纳达尔（Daniel Nadel）在新闻发布会上称中国把在新疆设置的“职业教育和培训中心”用来拘留维吾尔族和其他穆斯林，还极其可笑地声称，中国利用监控“基本上把整个地区变成了一个‘露天监狱’”。而当天正是穆斯林庆祝的开斋节，当时就有网友贴出“中国穆斯林在新疆庆祝开斋节”视频，讽刺“露天监狱”说法。而看着维吾尔族人心情愉悦地在喀什市艾提尕尔清真寺前载歌载舞，还有网友回应称，“囚犯还可以公开地跳舞”、“这就是所谓的露天监狱”…直呼“我真想住在这样的‘监狱’里”。相关阅读：侠客岛：深度揭秘！美加炮制新疆“种族灭绝”黑幕最近，挪威弗洛恩市前市长维斯特比、丹麦学者奥贝里、荷兰学者迪穆兰通过瑞典跨国和平与未来研究基金会发表专题报告，对今年3月美国和加拿大联合发布的涉疆报告进行了“地毯式批驳”。报告依据大量详实的调查资料分析认为，美加涉疆报告完全基于冷战思维，“毫无基本学术依据可言，内容严重失真，根本无法证明新疆存在‘种族灭绝’”。侠客岛对报告进行了摘译，不妨细读。报告截图（图源：瑞典跨国和平与未来研究基金会）一今年3月，美国新线战略与政策研究所联合加拿大劳尔·瓦伦贝里人权中心发布了一份报告：《维吾尔族种族灭绝：对中国违反1948年<灭绝种族罪公约>的审查》。这份报告有不少可疑之处，似乎在仓促中拼凑而成。首先是报告的独立性。新线战略与政策研究所和美国各政府机构关联甚密，其在2020年成立了“维吾尔族学者工作组”，意在“为美国及其盟友应对中国‘种族灭绝’提供帮助”；劳尔·瓦伦贝里人权中心长期关注“俄罗斯、中国、伊朗、朝鲜、沙特阿拉伯等国的人权问题”，中心负责人曾试图敦促加拿大总理将涉疆问题定性为“种族灭绝”。报告撰写者自称搜集了逾1万份维吾尔人证词及“被拘留者”陈述，并与全球50位相关领域高水平专家进行了协商。但据调查，美加报告参与者大多长期受基督教原教旨主义、极端保守主义影响，部分专家“极端反华、反共”，臭名昭著。比如报告中反复出现的人权专家阿德里安·曾兹博士，其署名身份是“共产主义受害者纪念基金会”中国问题高级研究员。有关基金会曾宣称，“共产主义杀害了逾1亿人”。所谓“来自独立研究所的、独立学者发布的报告”，实际上根本不独立。其次是报告的意识形态立场。美加报告酝酿和发布的时间，同美国前国务卿蓬佩奥抛出新疆“种族灭绝”言论的时间极为相近。蓬佩奥此前公开承认，美中情局长期从事“撒谎、作弊和偷窃活动”，本次报告同样系为服务美国内利益集团对华强硬立场而仓促捏造。从报告信源来看,《纽约时报》、《华尔街日报》、BBC、《政治风险杂志》、自由亚洲电台甚至无名网站一再作为“学术信源”出现在报告中。前几家自不必说，稍显陌生的《政治风险杂志》，其出版商安德斯曾供职于美国防情报局、美太平洋司令部；至于年度预算多达4300万美元的自由亚洲电台，多年来一直致力于“推广美国价值观”，2008年被曝长期充当达赖集团和“藏独”势力的代言人。在此基础上，报告从头到尾都在用不明材料营造一种“既定叙事”：中国是万恶之源。“独立学者”甚至得出“独立结论”：“中国新疆的‘种族灭绝’足以同纳粹大屠杀相提并论，目的是对维吾尔族群‘摧根毁叶、赶尽杀绝’”。为什么底气这样足？因为“在本次报告诞生之前，有关方面就已认定，中国就是这样做的”。美加涉疆报告目录（图源：瑞典跨国和平与未来研究基金会）二细究报告的框架内容，其先在摘要中给定“中国试图实质性摧毁维吾尔族群”的结论，随后在正文部分说明“种族灭绝”的具体途径，比如“大规模拘禁”“屠杀”“人口转移”等。这些耸人听闻的说法从哪来？报告说，它来自一份中国政界内部人士在2019年泄露的绝密文档。据《纽约时报》报道，这份长达403页的文档“详细记录了中国如何大规模拘禁穆斯林信众，其中有近200页中共高层演讲、150多页监视及控制维吾尔族群的指示报告”。然而，《纽约时报》指出，“不确定文档信息是如何采集的”。这份“绝密文档”蹊跷颇多。首先，“内部人士”如何将403页A4纸转交给美媒？直接由本人交送还是经由快递公司？若是后者，如何查验“内部人士”身份及材料准确性？如果说“内部人士”已与美国暗通款曲，又如何保证此人提供的文档真实客观？除了来源不明的“绝密文档”，整份报告还有另外一个有意的设计，完全淡化了新疆存在的恐怖主义问题。报告写道：“2000年前后，维吾尔族群中有些‘异议’，但几乎没发生过恐怖主义事件，尽管如此，中共仍将其命为‘恐怖主义’，并加强了对维吾尔族群的管控”。这一说法来自研究员肖恩·罗伯茨。此人一向对中国涉疆政策批评不断，在此前的公开表态中，肖恩称“严酷的中国涉疆政策激起了维吾尔人的反抗，驱使他们加入叙利亚圣战组织；中国的压制、同化政策越来越激烈，无异于‘文化大屠杀’”。可问题是，报告撰写者似乎从未研究过美国政府自己对新疆暴恐事件的态度：美国务院发布的《2001年全球恐怖主义形式报告》明确提出，中美两国应合作研究反恐政策，以应对包括新疆暴恐事件在内的恐怖主义活动，并强调要“对中国西部的新疆维吾尔分裂主义团体提高警惕”。在实际行动中，2006年，美军在阿富汗和巴基斯坦俘获了22名与基地组织有关的维吾尔族武装分子，五角大楼于2018年轰炸了“东突厥斯坦伊斯兰运动”(ETIM)武装分子训练营。如今美加报告似乎在说，“你们不能像我们一样打击恐怖主义，即使你们没有学我们在中东战区杀死了成千上万人”。丹麦学者奥贝里驳斥美加涉疆报告。图源：央视新闻三有意思的是，这么一份漏洞百出、政治倾向明显的涉疆报告，竟然刚一落地，就被美西方主流媒体一通猛转。撰写专业报告的基本原则是交叉检查信源，而非随意编辑、转引新闻稿；而媒体转引报告的前提，是坚守新闻报道客观真实原则，对有关内容加以辨析。可这回西方媒体是怎么做的呢？它们对美加报告存在的严重漏洞集体“睁眼瞎”，屡屡在未经核实的情况下大加传播。这其实反映出西方特别是美国“军工-媒体-智库”利益联合体的强大势力。所谓“学术机构”，早已沦为利益集团的帮凶。长久以来，美国及其盟友通过发动“心理政治战争”，在军事干预、资源抢夺的道路上越走越远。但此举最终带来的无非是一个战火频仍、妖魔化与恶名不断的不稳定世界。一些美西方国家似乎从未自问：该如何与中国建立信任，实现合作共赢？如果真正关切新疆，又该如何以最有效的方式表达关切？当今世界已不同以往。以中国为代表的有关力量正在倡导合作与对话。寻求合作而非对抗，方能在冲突局势下造出通路；如果迷途不返，继续搞冷战、引冲突，那么引线一旦被点燃，付出代价的将是整个世界，包括始作俑者。
                    
                CNN要帮祸害中国的恐怖分子“洗白”？！:
                    
                    
                        （原标题：CNN要帮祸害中国的恐怖分子“洗白”？！）
                    
                    
                    CNN报道竟淡化“东伊运”恐怖组织色彩，中国学者驳斥！


美国有线电视新闻网（CNN）15日在首页发表长篇报道，引述多名曾被美军关押在关塔那摩军事监狱的维吾尔族嫌犯和一名美国学者的话，将他们在阿富汗参加的恐怖训练活动描述为“几个无聊的男人拿着枪，做着野心勃勃、几乎没有机会实现的梦想”，否认“东伊运”作为恐怖组织的存在。报道还称，美国2002年将“东伊运”列为恐怖组织的决定是因为“中国施压”和“中美反恐合作需要”。2020年11月，美国撤销了对“东伊运”的恐怖组织定性。中国现代国际关系研究院研究员李伟16日对《环球时报》记者表示，“东伊运”的恐怖主义属性毋庸置疑，此前美国将其列为恐怖组织是因为其行为符合美国关于恐怖主义的定义，现在否认这一切，是因为美国有了“以疆制华、以疆乱华”的目标。

CNN的报道采访了3名被美军在反恐战争中抓捕、关押在关塔那摩军事监狱、后来被送往阿尔巴尼亚的维吾尔族嫌犯，他们在采访中都极力洗白自己的过往。被采访者之一阿迪尔称，自己离开新疆是因为“家庭经济困难”，“我决定去中亚赚钱”，他先在哈萨克斯坦待了一年，然后去了巴基斯坦，寻找去土耳其的方法，最后“在一个人的建议下”去了阿富汗。“许多最终被关押在关塔那摩监狱的维吾尔族人，都提供类似的说法”，CNN称。

美军 资料图
浙江师范大学边疆研究院特聘研究员王江16日对《环球时报》记者表示，当时阿富汗已经是全球“闻名”的不稳定地区，有几个人会离开生活平稳、经济较好的地方，去全球最不安定的地区之一讨生活？不可否认，的确可能有一些新疆民众被裹挟、逼迫或诱骗前往阿富汗，不管他们主观上是否愿意参加“圣战”，客观上说他们都多少接受了武装训练，出现在多方军事势力冲突的地方，并且对美军产生了军事威胁。无论怎么狡辩，都不能掩饰他们的活动从法律及本质上都属于恐怖主义活动的范畴。


CNN对这些人抵达阿富汗后的活动轻描淡写：“修理房屋、抽水和清理岩石”，“一些好战的人拥有AK-47，谈论着学习未来如何在维吾尔人的国土发生革命时进行射击。”报道称，“虽然这些后来被用作阿迪尔是恐怖组织成员的证据，但多名被拘留者说，没有真正的组织可言，只有几个无聊的男人拿着枪，做着野心勃勃、几乎没有机会实现的梦想。”另一名被采访者卡西姆承认，他接受过AK-47的训练，但称这“至少部分是出于安全和自卫需要”。报道还大量引述美国学者肖恩·罗伯茨的所谓“研究”，否认“东伊运”作为恐怖组织的存在，此人一直淡化新疆存在的恐怖主义问题。在此前的公开表态中，该人称“中国严酷的涉疆政策激起了维吾尔人的反抗，驱使他们加入叙利亚圣战组织”。
2002年8月，美国小布什政府将“东伊运”指定为恐怖组织，之后在美国、中国等国的支持下，联合国也将其列为恐怖组织。但在CNN看来，这里有“内情”。报道称，2009年6月，负责将“东伊运”列名的美国国务院官员兰德尔·斯里弗在国会听证会上称，小布什政府“面临来自北京的压力要求列名多个团体，而‘东伊运’是唯一有令人信服证据的团体”。评论称，“在小布什政府与北京建立更牢固关系的努力中，与中国在反恐方面的合作是罕见的亮点。”2020年11月，在美国特朗普政府歇斯底里反华行动的末期，美政府宣布撤销对“东伊运”的恐怖组织定性，引发舆论哗然。CNN引述美国务院发言人的话称：“十多年来，没有可靠的证据表明‘东伊运’继续存在，因此被排除在恐怖主义名单之外。”


特朗普 资料图
王江表示，2001年“9·11”事件发生后，中国政府和中国人民坚定地和美国人民站在一起，反对一切形式的恐怖主义，当时确定的恐怖主义名单也是中美双方都认可的，根本不存在什么“中国施压”。美国这种双标和反复行为不仅是在外交上对中国的不尊重，更是对中国人民和全球反恐事业的背叛和拖累。近些年来，“东伊运”等“东突”恐怖组织更多借助互联网在线上活动，一些成员加入了其他恐怖组织，还有一些人跟随着美西方或“世维会”等在全球搞活动，试图以此洗白和掩盖自己曾经参与过恐怖活动的勾当。
CNN称，“9·11”后美国在关塔那摩监狱共关押了22名维吾尔族嫌犯，将其指定为“敌方战斗人员”；在接下来的几年中，五角大楼逐渐推翻了这一决定，最终将其归类为“不再是敌方战斗人员”，但美国共和党人提出法案禁止将他们安置在美国国内。2013年，美国为这些人全部找到了“接收国”并遣送出境。时任中国外交部发言人秦刚表示，中方一贯要求美国将关押在关塔那摩监狱的中国籍疑犯移交中国。上述疑犯是联合国安理会认定的恐怖组织“东伊运”成员，是地地道道的恐怖分子。他们不仅严重威胁中国国家安全，而且对接收国自身安全也将构成威胁。





                    
                拜登欲砸1740亿美元扶持电动车：中国领先，忍不了:
                    
                    
                        （原标题：拜登欲砸1740亿美元扶持电动车：中国领先，忍不了）
                    
                    
                    【文/观察者网 熊超然】据《华盛顿邮报》、路透社当地时间5月18日报道，美国总统拜登当天造访了密歇根州的“汽车城”底特律，在当地郊外的福特“罗格电动汽车中心”亲自试驾了一辆新型全电动皮卡F-150“闪电”（Lightning）。报道指出，拜登前往此处并试驾电动皮卡，旨在“推销”其不久前推出的耗资近2.3万亿美元的“基建计划”，他称美国需要在电动汽车市场上抢占先机，并迎头赶上中国汽车制造商的步伐。为此，他当天提出了一项价值约1740亿美元的“电动汽车计划”，作为2.3万亿美元“基建计划”的一部分，这笔资金将会用于刺激美国电动汽车行业的开发和生产。期间，拜登一方面承认中国在电动汽车领域“处于领先地位”，另一方面又放狠话声称“中国赢不了，我们不能让他们得逞”。参观结束后，白宫新闻秘书珍·普萨基（Jen Psaki）在接受媒体记者提问时同样表示，拜登认为必须改变现有局面，使美国在电动汽车竞争中超越中国。《华盛顿邮报》报道截图路透社报道截图据报道，拜登此次抢先体验的F-150“闪电”，是福特汽车标志性皮卡车的电动版，也是该公司的明星产品之一。“汽车工业的未来是电动的，没有回头路可走。”在福特汽车的工厂，拜登获得了试驾的机会。路透社报道称，在随后发表讲话时，拜登提出了一项价值约1740亿美元的“电动汽车扶持计划”，这一计划旨在敦促美国各大汽车制造商，不要在国外投资生产供给国内消费者的电动汽车。拜登说：“我们需要汽车制造商和其他企业继续在美国投资，而不是利用我们的公共投资，将电动汽车和电池制造行业扩大到国外。”拜登希望，到2030年之前，斥资150亿美元，在包括居民公寓楼和公共停车场等处建造50万个电动汽车充电桩，并斥资450亿美元为大量校车和公共汽车供电，他还希望让联邦政府用车更多转为电动汽车，比如在邮政服务业开始使用电动车。拜登试驾福特全电动皮卡F-150“闪电” 图自澎湃影像《华盛顿邮报》指出，拜登此番前往密歇根州底特律，是向国会和国内燃油车主发出了一个讯号，即美国需要用比许多人想象中更快的速度摆脱传统汽车，以在应对气候变化问题上取得进展。有专家称，交通运输是造成美国大量排放气体的重要因素之一，让数百万司机转而驾驶电动汽车是必要的一步。报道同时还指出，作为2.3万亿美元“基建计划”的一部分，1740亿美元“电动汽车扶持计划”的款项数额，比重建公路及桥梁等设施还要更大，将会用于刺激美国电动汽车行业的开发和生产。不过，这也很快成为国会中共和党人反对的焦点，他们认为拜登对于基础设施的定义太过宽泛，因此这些共和党人之后将在国会会见拜登政府的财政部长及交通部长。《华盛顿邮报》形容，拜登在当天的讲话中透露出了强烈的“商业民粹主义”气息，包括要求美国增加电动汽车电池和特殊零部件的制造，并承诺打击那些试图规避“购买美国产品规定”的美国企业。当地时间5月18日，拜登参观了福特公司的罗格电动汽车中心。图自澎湃影像同时，拜登还强调，放眼全球，在研发和制造电池以及投资电动汽车研究等领域，中国目前处于领先者的地位。但他随后话锋一转，再度放起了狠话。“目前，中国在这场竞争中处于领先，这点毫无疑问，这是一个事实。”拜登称，过去美国在研发方面的投资比世界上任何一个国家都更多，而中国则排在第八、第九位，可如今美国排在第八，中国排名第一位，这种情况不能再继续下去。“你们知道，中国是全球最大、增长速度最快的电动汽车市场，而电动汽车的关键部分就是电池。目前，有八成的电池生产在中国完成，尽管那些不是用在F-150上的。”拜登声称，这种情况导致中国垄断了这些电池的供应和原材料市场，并自夸道：“中国的电池技术并不比其他国家更具创新性，记住，我们美国的国家实验室、大学、汽车制造商引领了这项技术的发展。”“如今，中国的制造业规模比其他所有国家都大，他们不仅在国内制造这些电池，还在德国和墨西哥制造。现在，他们把这些电动汽车出口到世界各地，瞄准了美国市场。”“他们认为自己会赢，但我要告诉他们，他们赢不了这场比赛，我们不能让他们得逞，必须快速行动，这就是我们现在所做的事情。”拜登如此说道。当地时间5月18日，拜登参观了福特公司的罗格电动汽车中心，并发表讲话。图自澎湃影像而据白宫官网新闻稿介绍，在参观活动之后，白宫新闻秘书普萨基接受了媒体记者的提问采访，针对当天的电动汽车话题，同样阐述了拜登欲在该领域和中国掰手腕的态度。普萨基表示，目前美国电动汽车销售的市场份额是中国的三分之一，拜登认为这一状况必须改变，为此他提出在“基建计划”中投资1740亿美元，以使美国在竞争中超越中国乃至全世界各国。“这个行业的未来是电动汽车，每个人都会这样告诉你。总统认为，美国应该在市场中占有比现在更大的份额，而中国的市场份额不应该比美国更大。”普萨基还声称，拜登政府提出这些计划的目的就是为了给密歇根州创造更多就业机会，他们无法接受本国的劳动力去支持中国。特斯拉充电桩 （图源：Investor's Business Daily）据路透社报道，就在4月20日，拜登曾以视频连线的形式“云”参观了一座新能源汽车和电池的生产中心。他在参观时，发表了和如今几乎相同的言论，认为美国必须提高电动汽车的产能，“追上并超越中国”（catch up with and then surpass China）。他当时说：“我们有许多要追赶的地方，但未来会属于我们。最终，我们会成为电动巴士、汽车的最重要生产国。但目前，我们还落后中国许多。”此前，据科纳仕咨询（Canalys）统计，中国去年一共卖出130万辆电动乘用车，同期美国只售出32.8万辆。《时代》杂志4月19日则报道称，目前在美国电动车还不是很普及。2020年美国成交的车辆中，仅有2%是电动的。“如果这个比例到5%，（汽车能源转型这件事）才算真的起步，”彭博新能源财经（BloombergNEF）负责人科林·麦克拉彻（Colin McKerracher）说。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                纵观季后赛字母哥：巴特勒，你欠我的要用4-0来还:
                    
                    
                        （原标题：纵观季后赛字母哥：巴特勒，你欠我的要用4-0来还）
                    
                    
                    雄鹿横扫热火。从1-4到4-0，雄鹿仅用一年时间就完成了“复仇计划”。5月30日，NBA出现了首支晋级下一轮的球队，雄鹿在“不想玩弄食物”的字母哥带领下，以总比分4-0横扫热火，爽快地报了去年季后赛的一箭之仇。另一边，76人取得赛点，将奇才推入0-3落后的深渊；掘金和开拓者再次战平，无愧是西区首轮最焦灼的一组对决；爵士则攻破了孟菲斯，重新夺回主场优势。赢下比赛的字母哥，终于可以对着热火队大吼：巴特勒，你这里欠我的要用4-0来还！巴特勒表现一言难尽。 本文图片 CFP逆水行舟，不进则退本场尽管霍勒迪12中4手感不佳，但雄鹿仍有4人得分20+，除开字母哥和米德尔顿之外，还有大洛佩斯和福布斯，前者在内线一柱擎天（15中11），后者三分14中7。本场，字母哥得到20分12个篮板15次助攻，成为NBA史上第5位在单场季后赛打出如此表现的球员，此前4人分别是“大O”罗伯特森、Fat Lever、保罗和詹姆斯。雄鹿不再是那个雄鹿。而相比上赛季，本季的热火则是全面退步。美媒也提醒大家称，NBA史上共有3支在前一年打入总决赛的球队，在第二年首轮被横扫，而热火就占了2次。上一次则是2006-07赛季的热火（2006年夺冠，2007年首轮被公牛4-0横扫）。另一队则是2011-12赛季的独行侠（2011年夺冠，2012年首轮被雷霆4-0横扫）。热火队魂哈斯勒姆生气也无济于事。热火被淘汰，吉米-巴特勒无疑是最该被问责的之一。昨天就有统计称，本轮前3场，面对字母哥和塔克的防守，巴特勒20投仅3中。今天，巴特勒尽管拿下12分10个篮板10次助攻的三双，但他15投仅4中，三分2中0。美媒更是“杀人诛心”，对比了巴特勒和福布斯本轮4场的总得分，结果巴特勒共得58分，竟还不如雄鹿的一名替补（60分）。总结本轮，热火主帅斯波说出了一半原因：雄鹿实力变强了。他没说的另一半原因则是“热火变弱了”。本季，热火队员状态纷纷下滑，巴特勒受伤病侵袭，希罗、纳恩和邓罗则是状况百出，还包括德拉季奇。此外，克劳德和奥利尼克的离去给热火造成了一定困扰，季后赛前热火还折损了奥拉迪波。热火下滑明显。此消彼长的是，雄鹿由于霍勒迪的加盟，使字母哥可以打更多无球，一号位的组织和防守都有所提升，米德尔顿也分得了更多球权。此外，塔克的加盟更让雄鹿防守如虎添翼，字母哥也展现出防守企图心。本轮对决再次印证了那句话：“逆水行舟，不进则退。”约老师拉胯了。都季后赛了，还要强调努力打球？这是今年西区首轮实力最接近的一组对决，因此战成如今这样的平局，并不令人意外。掘金受损于外线乏人，穆雷、巴顿和多齐尔均高挂免战牌。由此，后场能否不再成为对方提款机，就成为掘金胜负的晴雨表。G1，小里弗斯和坎帕佐的组合被双枪玩弄于股掌之上，掘金败。但后2场，坎帕佐和小里弗斯的价值开始展现，小里弗斯还在G3拿下21分。后卫线无忧，约基奇、小波特和戈登的锋线组合才能正常运转。小里弗斯曾有尚佳表现。开拓者也是一样。G1攻破丹佛，故地重游的努尔基奇10中7得到16分12个篮板5次助攻。但后2场，他连续犯满毕业，令开拓者失去内线一大利器。今天赛后，麦科勒姆就表示，“只要努尔基奇在场，开拓者赢球机会就很大。”努尔基奇才是关键。G2和G3，利拉德分别轰下42分和37分，开拓者连败；本场利拉德10中1仅得10分8个篮板10次助攻，开拓者却赢球了。能摆脱对利拉德的依赖，是本场开拓者在扳平总比分之外更令人欣喜之处。鲍威尔15中11轰下29分，麦科勒姆19中9得到21分，努尔基奇规避了犯规，“寿星”安东尼还11中5再添12分。有趣的是，据统计，上一次利拉德得分不超过10分开拓者赢球，还是在2015年，猜猜该场对手是谁？还是掘金！利指导今天没戴表。开拓者多点开花的态势，映衬出掘金本场进攻全面走低的惨状。按掘金替补杰迈克尔-格林的话来说就是：“我们被打得屁滚尿流”。主帅迈克-马龙也表示，都到了季后赛了，“我们居然还在谈论要努力打球！”恩比德。“76人已做好夺冠准备”76人和奇才的对决正朝着一边倒的态势滑去，甚至和雄鹿VS热火这组系列赛有异曲同工之妙。常规赛排名较低的一方在G1给排名靠前的球队来了个下马威，遗憾落败后一溃千里。热火首战加时输给米德尔顿的绝杀，此后连败3场出局；奇才G1也曾将76人逼到最后一刻，但近2场都是大败，同样被推入0-3的深渊。今天赛后，奇才主场向恩比德献上MVP的呼声，就能知道比赛发生了什么。恩比德客场听到MVP呼声。本场，恩比德出战不足28分钟，就18中14（三分4中3）轰下36分8个篮板3次抢断。成为自1954-55赛季引进24秒规则后，在单场季后赛得分35+用时第二少的球员，仅多于去年首轮G5的保罗-乔治（出战不足25分钟，得到35分）。而36分也刷新了恩比德生涯季后赛得分新高。本轮迄今，恩比德场均得到29.3分7个篮板，命中率高达67.4%。面对奇才内线，恩比德找到了一丝2002年总决赛奥尼尔对阵篮网内线的感觉。76人对奇才的优势是明显而巨大的。据统计，本轮前3场，76人场均可得125.7分，命中率高达54.5%，而上一支在单届季后赛前3场如此表现的，还是1984-85赛季的湖人，而该赛季湖人也成功夺冠。威少脚踝不适。奇才已到强弩之末。本场威少本来出战存疑。美媒也透露奇才今天对他的使用计划：只要不比赛，威少基本上就得返回更衣室接受治疗，这无疑令人心酸。赛后，威少也表示脚踝感觉一般。奇才主帅布鲁克斯被迫承认：“76人已做好夺冠准备了。”米切尔表现出色。绅士横扫，近在咫尺莫兰特和狄龙-布鲁克斯展现出了强劲的实力，但本场落败后，机会正在从他们手中溜走。全场，莫兰特和布鲁克斯合砍55分9次助攻，但米切尔拿下全场最高29分，还在末节拿下关键6分，率队在最后4分钟打出14-2，攻破孟菲斯。从目前来看，本轮有向着“绅士横扫”发展下去的势头。作为季后赛“初哥”，莫兰特的表现是值得肯定的。本场拿下28分后，莫兰特成为NBA史上第4位在生涯前3场季后赛至少拿下100分的球员，前3人分别是1960年的张伯伦（116分）、1949年的麦肯（107分）和1970年的贾巴尔（102分）。莫兰特未来可期。本轮G1，爵士雪藏了米切尔，结果落败。但在近2场，米切尔出战的比赛，爵士都笑到了最后。据统计，米切尔生涯前25场季后赛场均可得27.3分，在现役球员中排名第4，仅次于安东尼-戴维斯（29.6分）、杜兰特（27.5分）和詹姆斯（27.5分）。本场下半场，爵士曾领先达两位数，但灰熊仍迎头赶上，直到比拼球星经验时，爵士才逃出生天。全场，米切尔和克拉克森的三分仍不准，但有康利、罗伊斯-奥尼尔和博扬-博格丹诺维奇兜底，爵士本场仍投出44.2%的三分命中率。狄龙·布鲁克斯。在防守端，奥尼尔和英格尔斯对布鲁克斯的限制基本已告失效，但爵士也可从瓦兰丘纳斯身上寻找突破口。而小贾伦-杰克逊尚未恢复满血状态，也让灰熊撤下大中锋、由杰克逊出任五号位、打小阵容提速的设想，暂时无法得以实现。总之，今天4场比赛，有对战情况已经明朗的（雄鹿VS热火、76人VS奇才），也有接近明朗的（爵士VS灰熊），更有目前仍混沌难以看清的（掘金VS开拓者）。出现这种情况，正说明2021年季后赛渐入佳境。
                    
                中美6天2通电话，两个细节值得注意:
                    
                    
                        （原标题：中美6天2通电话，两个细节值得注意）
                    
                    
                    6天，两通电话。6月2日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美财政部长耶伦举行视频通话。6天前，他与美国贸易代表戴琪刚通过电话。两次通话，注意两个细节。两次通话的时间基本一致，都是中国时间的上午和美国时间的晚上，在通话之后中美两国发布通话情况介绍的消息也基本同步。连续开启对话，态度更加坦诚，交流内容也更丰富。这一次，通话的对象从贸易代表换到财政部长，议题也从双边贸易转到经济关系，这说明，双方开始讨论综合性的经济问题。传递的态度，愈发明确。经贸，依然是中美首要的合作领域。这是中美合作的历史决定的，也是中美经贸、经济结构现实的互补性决定的。谁违背，谁就要承受代价。谭主从商务部获得了这样一组数据：加征关税带来的额外成本中的90%，是由美国进口商承担，这已经给美国企业造成1.7万亿美元市值损失；承担关税的美进口商，只能通过涨价将部分成本转嫁给消费者，2018-2019年加征关税使美国家庭总收入降低了880亿美元，相当于每个家庭损失675美元；中美经贸摩擦一度令美国损失24.5万个就业岗位。美国企业、美国消费者、需要工作的普通民众，都是美国主动挑起贸易摩擦的受害者。商务部研究院学术委员会主任李钢告诉谭主：下半年，中美经济会继续保持复苏，中方的供给能力和美方的需求还会有很大的匹配度。中美经贸合作，有利于中国，有利于美国，从来不是一句空话。中美经贸关系，世界也都在关心。谭主注意到，通话的消息刚刚释放，不少外媒就发了报道。大家关心的，是中美关系，更是世界经济的复苏。中美都是全球经济复苏较快的经济体，这对全球各国来说，都是好消息。联合国5月份公布的《2021年世界经济形势与展望》专门提到，由于中国和美国等主要经济体的发展，全球经济增长正在缓慢恢复。最近，经合组织上调了全球经济增速的预期，从5.6%，变为5.8%。对外经济贸易大学国际经贸学院教授崔凡是这样理解这份信心的：发达国家与发展中国家在复苏过程中不同步，如果没有国际协调帮助发展中国家，对世界疫情形势、经济复苏会带来很大影响。而需要领头合作的，正是中美。外媒的报道几乎也都提到了美国财政部的声明。谭主注意到，无论是中方的消息，还是美国财政部的声明，都提到了两层意思：一个是，双方都交流了彼此关心的问题；另一个是，双方都同意继续保持沟通。只要保持沟通，解决分歧的积极信号，就会显现。如果说上次通话，讨论的只是贸易领域的问题，而这一次探讨的领域则更加广泛，一个细节能说明问题，美国财政部发布的消息提到：耶伦讨论了拜登政府继续支持强劲经济复苏的计划。经济复苏计划实际上包含了财政、货币等方方面面的政策。虽然对话有了更加深入和广泛的信号，但也要理性和谨慎地看待这种趋势。复旦大学美国研究中心主任吴心伯和谭主分享了自己的观点：美国上届政府加征的关税还没取消，经贸领域本身的问题还没有解决。通话，只是接触性的，后续的合作，还需要慢慢展开。但对话本身，就是意义。事实已经证明，在新冠肺炎疫情等全球性挑战面前，中美能够合作、必须合作的领域不是减少了，而是更多更广了，中美合作可以办成很多有利于两国和世界的大事。但这些，都有一个前提，就像两次对话都提到的那样，平等和相互尊重，是最基本的底线。不越线，中方交流的大门，永远敞开。推荐阅读：美国制造商：钢铁都涨上天了 为什么还要加征这些关税？“钢铁价格都涨上天了，为什么还要加征这些关税？”当美国经济学家和决策者还在争论大规模刺激性支出和宽松货币政策是否会让通胀加剧时，许多美国制造业者却一致认为，进口关税这个“罪魁祸首”对通胀指标的高企难辞其咎。5月31日，美媒《华尔街日报》报道称，在美国前总统特朗普以“保护美国公司”为由，对他国木材、钢铁和半导体等产品加征关税后，进口相关商品并支付关税的美国企业一直都在抗议。当前，在进口原材料价格大幅上涨的压力下，这些公司正进行新的努力，目的是推动拜登政府取消加征关税，理由是美国经济还处在疫情后的复苏阶段，这些关税将使通胀加剧、产品供应短缺。针对这一现象，上海合立咨询联合创始人赵修业向观察者指出，贸易战开打三年多来，美国当时加征关税的几大目的，包括窒息中国经济活力、促使中国产业链外移、促进实体经济向美国回归等等，均未实现。他同时也补充称，美国当前主要还是内生性通胀。大规模的经济刺激计划加上美联储无限制的购买国债，以及失业救济金导致的工作积极性下降，让不少美国人不愿重返工作岗位，大量热钱涌入市场，结果就是虚拟货币疯涨、经济脱实向虚。《华尔街日报》报道截图“关税正导致公司的竞争力下降”在史无前例的经济刺激下，美国通胀指标正持续高企。美国劳工部数据显示，美国4月整体CPI同比大增4.2%，增速创2008年9月以来新高；4月核心CPI同比大增3%，创1996年以来最大增幅。印第安纳州沃巴什的金属制品制造商B. Walter & Co.的总裁斯科特·布勒（Scott Buehrer）透露，自去年9月以来，该公司主要钢铁供应商已提价15次。“钢铁价格涨上天了（sky-high），为什么还要征收这些关税？”布勒表示十分不解。5月6日，包括B. Walter & Co.在内的300多家制造商联名写信给拜登，要求他立即终止对进口钢铁征收25%关税及对铝产品征收10%关税。这些制造商表示，关税正导致公司的竞争力下降。目前，在国内需求旺盛的背景下，美国买家为一些钢铁产品支付的价格比欧洲买家高出40%。由于轧制钢价格自去年秋天以来上涨近两倍，布勒透露，为了降低成本，他已裁员10%。而拜登政府表示，正在评估相关关税政策，尚无立即取消这些关税的计划。白宫经济顾问委员会主席塞西莉亚·劳斯（Cecilia Rouse）称，贸易政策是一个比短期市场波动“大得多的问题”，需要在美国政府全球政策的大背景下研究制定。建筑业中的两种重要大宗商品的市场价格在关税生效后的几个月中上涨不仅钢铁，美国住房建筑业也在艰难应对价格飙升问题。木材期货合约价格在5月份升破每千板英尺1600美元，刷新纪录高位，较历年同期的典型价格水平高出三倍多。美国全国住房建筑商协会（NationalAssociation Of Home Builders，下称：NAHB）估计，木材价格上涨推动典型的单户型住宅价格提高了3.6万美元。“当国内供应不足时，征税没有任何经济意义，”NAHB首席经济学家罗伯特·迪茨（Robert Dietz）称，“家电、洗衣机以及建造房屋所需的最基本的螺母和钉子，都要缴纳一些金属关税。”《华尔街日报》报道指出，美国住宅建筑商和国会议员已敦促拜登取消2017年对加拿大软木材征收的关税，美加木材生产商在这一问题上的分歧已经持续了几十年。然而，美国商务部非但没有取消关税，还在5月21日发布了一项初步决定，将征收的关税税率提高一倍，至18%，理由是从加拿大进口的软木材得到了大量补贴。美国商务部一位官员表示，关税将维持在目前的9%，直到11月前就拟议的上调作出最终决定。报道称，为了减轻特朗普时代对更广泛的中国进口商品征收关税的影响，一个由40名美国参议员组成的两党团体在4月份要求拜登政府重新启动一项程序，给予从枕头到汽车零部件在内的2000多种进口商品关税豁免权。由特朗普政府推出的这项豁免程序于去年12月到期，但尚未续期。事实上，当特朗普政府的关税最初生效时，一些经济学家就曾警告称，这些关税可能会刺激通胀。行业公司讨论通胀相关话题的电话会议比例不过，也有一些经济学家认为，取消关税对缓解物价压力的作用有限。“2018年开始征收钢铁产品关税时并未出现通胀压力，”美国钢铁工人联合会法律事务主任罗伊·豪斯曼（Roy Houseman）还是将通胀压力归咎于美国推出的数万亿美元的经济刺激措施。《华尔街日报》报道称，受关税影响的商品的进口价格最初确实有所上升，但这部分成本大多被进口商消化了，并没有将上涨的成本全部转嫁给消费者。而哥伦比亚大学经济学家戴维·韦恩斯坦（David Weinstein）甚至认为，从长远来看，关税可能会令物价水平下降。他的理由是，贸易摩擦将对生产率产生负面影响，当生产率受到抑制时，无疑将对未来经济的发展产生巨大影响，价格也会受到影响。上海合立咨询联合创始人赵修业向观察者网分析指出，特朗普时期加征的关税会造成特定商品，例如钢铝制品、营养品等进口价格上升。“但钢铁这种高耗能高污染行业，不会是美国政府接下来的重点。拜登政府不太可能维持钢铁进口关税和产业政策的补贴，他们更关注的是新能源，而且钢铁工人也不一定是民主党的票仓。最近有报道说美国一些钢铁厂重新开工了，但如果进口关税降低，美国钢铁业的复兴势头不可避免将受到打击。”他表示。图片来源：《华尔街日报》“制造业回归”毫无声响众所周知，特朗普政府过去两年多一直企图通过对华加征关税，使中国商品对美国进口商而言更加昂贵，进而促进美国制造业回流。但事与愿违。《华尔街日报》5月13日在一篇报道中提到，最新的经济数据显示，这种所谓的“制造回归”毫无声响，美国企业已转而从亚洲其他国家寻求供货。美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦（Craig Allen）指出，如果美国加征关税的目的是增加国内制造业就业岗位，没有任何证据显示奏效。如果目的是增加来自亚洲其他国家的进口，那么它成功了。报道援引的数据显示，2018年和2019年，从中国进口的所有商品有近三分之二在美国加征关税的商品之列，大约相当于每年3700亿美元的进口额。如今关税只覆盖中国对美国出口的一半，相当于每年2500亿美元的进口额，原因在于美国公司更多地从其他国家购买商品。图片来源：《华尔街日报》针对该报道，赵修业向观察者网分析指出，美国方面最近的数据显示，来自中国的进口货物下降了，很明显的一个因素是中国的一些纺织、服装和光伏行业的产能在贸易摩擦发生后出现转口贸易和部分后端工序的产业链外移，尤其是向东南亚国家转移，所以很多中企的出口转移并没有被计算在内。他进一步分析称，以光伏产业为例，在美国国内产能较低的情况下，太阳能板基本都是从东南亚进口，而东南亚其实是中国厂家转移出去的产能。因此，所谓美国从中国进口量下滑，更多是因为贸易转移。中外企业为躲避关税将产能来回进行转移，不可避免将导致效率下滑。而美国想通过加税让制造业回流，这个目的显然并没有达到。赵修业认为，很多制造行业是几乎不可能回到美国的。他继续以光伏行业举例指出，太阳能电池板整个产业链十分复杂，环节包括从多晶硅的提炼到切片再到包浆封装等。美国之前曾拥有多晶硅的提炼产业，中国当时也从美国进口相关产品。但在2012年，中国光伏产业逐步发展起来后，美国开始对中国光伏产业进行“双反”（反倾销、反补贴）后，中国也对等反击。此后美国的光伏产能慢慢消亡，反而开始从中国进口多晶硅。在疫情发生前，尽管美国对太阳能电池板征收关税超过200%，但却对美国光伏产业恢复没有任何帮助。图片来源：OFweek太阳能光伏网而服装纺织这种低附加值产业，也不太可能前往美国，赵修业指出，目前有一些美国议员已经开始为明年的中期选举做准备，竞选服装还是从中国进口。因为中国从缝制衣服到印花的产业链十分完整，其他国家如果产业链不完整的话，中间很多生产环节将增加很多不稳定因素，所以他们还是倾向于从中国进口。加征关税的常态是买卖双方各自承担一些，但这会增加整个产业的成本。“世界更加离不开中国”对于特朗普时期滥征关税的影响，研究机构的数据似乎更能直观说明问题。据《纽约时报》去年9月报道，纽约联邦储备银行，普林斯顿大学和哥伦比亚大学的一项研究显示，由于对中国商品和全球金属产品征收关税，美国的企业和消费者每月要承担30亿美元的额外税收成本和每月14亿美元的福利损失。彼得森国际经济研究所的一项研究显示，2018年全球钢铁和铝的进口关税让钢材价格上涨了近9％，让钢铁企业生产成本增加了56亿美元。加征关税也直接让美国企业核心零部件供应受到影响。2019年，特斯拉从中国进口了用于Model3电动汽车的计算机芯片及显示屏，他们希望美国贸易代表办公室能够免征这部分商品的关税，但美国贸易代表办公室拒绝了这一请求。而从中国进口的计算机芯片及显示屏是特斯拉全自动驾驶Autopilot3.0系统的重要组成部分，该系统是大部分特斯拉Model 3电动汽车以及S和X系的车型的基本配置。纽约时报：特朗普政府其实是在向美国人加税随后，2020年9月，包括特斯拉、福特汽车、塔吉特、沃尔格林和家得宝在内的约3500家美国公司向特朗普政府提起诉讼，称其对价值超过3000亿美元中国制造的产品加征关税是“非法的”。这些诉讼向美国国际贸易法院提起，指责美国前贸易代表罗伯特·莱特希泽和美国海关与边境保护局对中国商品多次加征关税，一再升级贸易摩擦。对此，赵修业向观察者网分析指出，美国商界肯定是希望关税能够下调。因为他们觉得现在中美之间最重要的是要分清意识形态的矛盾和现实利益的矛盾，意识形态矛盾可能一下无法调和，甚至可以慢慢谈，但现实利益的矛盾应该有一个路线图尽快缓和。所以，美国商界希望关税问题可以尽快得到妥善解决。实际上，关税就是把企业的利益转到联邦政府手里，企业肯定是不乐意的。他表示，美国中小企业还是希望中国的供应链能保持稳定，因为目前只有中国的供应链有充足的产能，如果关税导致进口原材料涨价，这些中小企业也只能承受，毕竟中小企业想转移供应链并没有大企业那么容易。赵修业指出，去年新冠疫情初期，部分欧美国家声称这是一个跟中国脱钩的好时机。但现在从数据上看，世界却变得更加离不开中国了，因为只有中国有产能、有完整的产业链。这一点从中国的外贸数据中也能看得出来。（观察者网注：今年一季度，我国货物贸易出口4.61万亿元，增长38.7%；进口3.86万亿元，增长19.3%；贸易顺差7592.9亿元，扩大690.6%。）毋庸置疑，中国经济增长靠外需拉动还是比较多的。我们并没有因为这次疫情跟世界脱钩，也没有跟美国经济脱钩。中国商务部披露的数据显示，今年一季度中美贸易高速增长，其中对美出口同比增长62.7%，自美进口增长57.9%，能源、农产品、汽车及零件等进口都快速增长。3月份，对美出口同比增长41.6%，自美进口增长61.8%，进口进一步加快。商务部发言人高峰谈到，这背后虽然有去年同期受疫情影响基数较低的因素，更主要的是中美两国经济都在较快恢复，双方经济结构、贸易结构高度互补，合作潜力巨大。中方始终认为，中美经贸合作的本质是互利共赢。双方应在相互尊重、平等相待的基础上为推动经贸合作创造条件，不断增进两国人民福祉。
                    
                约翰逊：G7峰会讨论搞新冠疫苗护照，要为全球抗疫“立规则”:
                    
                    
                        （原标题：约翰逊：G7峰会讨论搞新冠疫苗护照，要为全球抗疫“立规则”）
                    
                    
                    
 
	（观察者网讯）疫情初期损失惨重，英国的疫苗接种率却后来居上，在七国集团（G7）中遥遥领先。英国首相鲍里斯·约翰逊作为下月G7领导人峰会的“东道主”，主动提出要讨论G7国家“疫苗护照”互认的计划，要为全球抗疫响应设立规则。但各成员国目前态度不一。
 
 
	欧盟此前已经放风，计划在今年夏天推出数字疫苗护照。不过，考虑到各国获取疫苗的公平性问题，世界卫生组织已明确反对将接种证明作为国际旅行要求。
 
  
 
约翰逊接受视频采访截图
 
 
	加拿大广播公司报道，当地时间30日播出的访谈节目中，约翰逊谈起了下月即将在英国召开、疫情后的G7领导人首次峰会上，他希望讨论的话题。
 
 
		“我们必须就疫苗护照、新冠疫情态势认证和其他问题达成一致。至少从G7国家开始，就未来如何国际旅行、认证护照达成某种协议。”
	 
 
	约翰逊认为，有必要讨论设立“国际流行病响应条约”，而疫苗护照机制是其中的一部分，也是在为防范下一次大规模流行病暴发提供方案。显然，他认为这样的国际规则应当由G7等少数发达国家来率先制定。
 
 
	约翰逊提到，2020年对于相信国际合作的人来说是“糟糕的一年”，以部分国家囤积个人防护设备为例，变成了“所有人仅考虑自己”（sauve qui peut）。他呼吁要制定规则，确保未来的药品、疫苗供应链稳定，在各国间不受阻碍地流动。
 
  
 
全球新冠累计确诊国家前十排名 截图：约翰霍普金斯大学
 
 
	值得一提，按新冠累计确诊人数计，全球前十国家的榜单上，G7成员国占了一半。除了榜首的美国，法国以超过570万例排第四，英国接近490万例（第七），德国以368万例进入前十位。
 
 
	目前，G7成员国的疫苗接种进度有先有后，对于恢复跨国旅行的问题态度不一。
 
 
	据公开数据，截至5月29日，英国的第一剂疫苗接种人口占比是G7成员国中最高的（约57.55%），加拿大（56.19%）、美国（49.98%）也在第一梯队；德国首剂接种人口占比约42.8%，法国、意大利均在37%到38%之间；日本最低，仅6.41%。
 
  
 
英国的首剂疫苗接种率在G7国家中最高 数据来源：Our World in Data
 
 
	这当中，法国、意大利对于开放边境最为积极。法国总统马克龙此前宣布，自5月起逐步放松隔离措施，到今年夏天的旅游旺季时，将允许其他欧盟成员国和美国公民通过疫苗护照入境。法国已经历三次全国封锁，单日新增确诊数从4月中旬的4.5万例峰值下降到上周的美日1万例左右。
 
 
	而据美国驻意大利大使馆的提示，意大利目前允许来自美国的旅客入境，但要求提供72小时内的核酸检测阴性证明、入境后自我隔离10天，且完成隔离后还要接受一次核酸/抗体检测。
 
 
	至于疫苗接种率低、疫情尚未得到有效控制的日本，对于引入外国游客并不积极。日本自今年1月开始全面禁止外国游客入境，东奥会现场也对外国观众关上大门。近日，日本政府又宣布将东京都、大阪府、北海道等9地的紧急状态延长到6月20日。
 
  
 
截至5月29日，英国单日新增确诊的7天平均值在G7国家中是最低的 图源：同上
 
 
	由于约翰逊政府糟糕的抗疫应对，英国一年前曾沦为欧洲疫情最严重国家，如今新冠累计死亡人数超过12.8万。不过，随着疫苗接种的推进，英国单日新增确诊自今年1月的峰值后持续走低，自4月份以来已经是G7国家中最低。可尽管面临航空、运输业的敦促，英国政府仍未公布重开边境的计划。
 
 
	加拿大方面，总理特鲁多27日与内阁部长开会，并说会在尊重地方政府与个人隐私的基础上，研究制定允许跨国旅行的疫苗接种证明机制。特鲁多还透露，正就开放美加边境与美国方面积极接触，“双方都非常渴望（边境）回归正常状态”。此前曾有美国媒体援引边境巡逻队的消息人士称，计划在6月22日开放美加边境，但白宫发言人否认存在类似计划。
 
 
	28日，美国国土安全部长亚历杭德罗·马约尔卡斯称，拜登政府“正非常仔细地研究”疫苗护照，但希望确保所有人都能有机会获得护照，“没有人被排除在外”。美国国内对这一问题态度颇为分裂。部分民主党州支持设立疫苗护照，但佛罗里达、德克萨斯等保守地区以保护个人隐私的理由，抵制疫苗护照。
 
 
	欧盟今年3月也提出了“数字绿色护照”立法草案，计划夏天在成员国内部推行。但世卫组织4月初就表示，支持以提供个人健康信息为目的的疫苗接种证明，但反对将其作为国际旅行要求，理由是目前全球存在疫苗公平性问题，如果引入“疫苗护照”，有人会因无法获取疫苗而被隔绝。
 
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                俄罗斯总统普京：美国正以自信且坚定的步伐，走在苏联的老路上:
                    
                    
                        （原标题：俄罗斯总统普京：美国正以自信且坚定的步伐，走在苏联的老路上）
                    
                    
                    【文/观察者网 张晨静】“美国正以自信且坚定的步伐，走在苏联的老路上”。当地时间6月4日，俄罗斯总统普京在参加年度经济论坛——圣彼得堡国际经济论坛期间，对媒体直言不讳地指出，美国正犯下一个典型的问题：对自己无限实力充满信心，给自己制造无法应对的问题，就像曾经的苏联那样。现距定于16号举行的俄美首脑会谈还有一周多时间，当天普京谈到有关会晤时表示，俄美关系目前处于低水平，双方的唯一分歧就是，美国公开地表示想要遏制俄罗斯发展。普京还称，自己并不期待与拜登的会晤能对俄美关系有任何突破，但希望会晤以积极方式进行。塔斯社报道截图据俄媒塔斯社报道称，当天普京在会上表示，他们不断听到来自美国国会和其它地方的威胁，所有这些都是美国内部政治进程的一部分。“这些人认为美国的经济、军事和政治实力非常强大，以至于觉得（他们造成的问题）并不严重，都可以解决”。“你知道问题出在哪里吗？”普京称自己作为前苏联的公民，“我会告诉你，帝国的问题是，他们认为自己如此强大，能够承受小的失误和错误”。普京表示，帝国统治者认为他们可以通过恐吓、说服、收买不同国家或团体，他们认为所有问题都可以用这种方法解决。“但问题越来越多，总有一天他们将无法应付。美国正以自信且坚定的步伐，走在苏联的老路上”。（东方IC图）此外，普京当天在参加圣彼得堡国际经济论坛时还评价了俄美关系。他称目前俄美关系处于低水平，两国需要找到解决的办法。“我们和美国没有分歧，唯一的分歧就是，美国公开地表示想遏制我们发展”。在随后与主要国际新闻机构的视频会议上，普京还评价了拜登，称拜登一生都在从政，是一个非常有经验的人。“正因为他富有经验，我希望他足够认真、缜密”。普京表示，他不期待与拜登的会晤能对俄美关系有任何突破性成果，但希望会晤以积极方式进行。美俄首脑将在6月16日在日内瓦举行会晤。最近一段时间，本就“千疮百孔”美俄关系持续降温：互相制裁、驱逐外交官、客机在白俄“迫降”事件……且让局势更加复杂的是，拜登在与普京见面前，还将密集会见欧洲盟友。6月11日至13日，七国集团（G7）峰会将在英国举行；14日又将举行北约峰会。俄媒《生意人报》称，拜登的“外交马拉松”将让拜登充分了解其盟友如何设想与俄罗斯的未来关系。而在美国国内，拜登还因5月25日取消制裁俄德“北溪2号”而遭受国会抨击。对于此事，普京在6月4日的会上表示，“北溪2号”天然气管道项目已完成部分铺设工作，俄罗斯天然气工业股份公司已做好部分供气准备。他明确表示，俄罗斯将继续与欧洲伙伴开展此类项目。“这是一个纯粹的经济、商业项目。我们已经说过一百次了，但宣传还是让人难以置信。”而在被问及是否会吸引“不友好国家”对俄投资的问题时，普京指出俄罗斯将与“不友好国家”中不敌对的公司合作。他说，约200名美国代表参加了本届圣彼得堡国际经济论坛，这说明美国在努力确保不失去俄罗斯市场。2021年圣彼得堡国际经济论坛于6月2日至5日在俄罗斯圣彼得堡市举行，这是新经济大国领导人会晤的平台，各国政商人士将在4天的会期内讨论疫情期间世界经济发展问题。延伸阅读：中俄关系升温 杨洁篪访问俄罗斯 美媒酸了据报道，中国外交部发言人赵立坚5月23日宣布：应俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫和斯洛文尼亚、克罗地亚政府邀请，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将于5月24日至27日赴俄罗斯举行中俄第十六轮战略安全磋商，并对斯洛文尼亚、克罗地亚进行正式访问。美媒立马惊呼，中俄两国关系不断升温，此次中国中央政治局委员杨洁篪前往俄罗斯，是证明了两国关系不断深化的最新迹象，并称，中俄两国在联手抗衡共同的地缘政治对手美国。美国媒体的表现，犹如揭开了美国纸老虎的面纱，只要中国和俄罗斯走的"亲近”，美国心里就慌了，毕竟对于美国来说，最大的两大“对手”如果真正“联手”，美国的国际主导地位将会直线下降。就在几天前，中国元首19日下午在北京通过视频连线，同俄罗斯总统普京共同见证两国核能合作项目—田湾核电站和徐大堡核电站开工仪式。两国元首通过视频挥手致意后分别致辞，中国领导人称，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年,中俄两国将在更高水平、更广领域、更深层次推进双边关系向前发展。面对世纪疫情叠加百年变局，中俄相互坚定支持，密切有效协作，中俄新时代也反映了全面战略伙伴关系的深刻内涵。而普京则表示，俄中关系处于“历史最好时期和最高水平”，还强调，两国的各项共识均得到了很好的落实和发展，两国的合作领域也日益宽广。这是中俄两国元首自2019年12月之后的第二次视频连线，第一次两国元首共同见证中俄东线天然气管道投产通气仪式，这一次见证中俄核能合作项目开工仪式，这对于中俄两国的友谊，意义非凡。中国外交部发言人赵立坚也称，此次活动引领中俄新时代，并推动全面战略协作伙伴关系，也是两国元首首次双边线上的一次交往，对未来两国发展有重要的意义。而俄罗斯观察人士同时指出，中俄关系已达到历史“最密切”地程度。但这一切对美国来说，皆是散发了一种“强烈的危险信号”，美媒认为，中俄国家元首高调访问，是对美国发出再一次“威胁”。近些年来，中俄两国都曾遭遇美国的“无端打压”和“无端指责”行为，中国虽然坚持不结盟政策，但中俄两国的关系比以往更密切，同时正在携手突破美国的“封锁”，如果美国一旦威胁到中俄两国的核心利益，完全可以在必要时相互帮助。俄罗斯专家还指出，如今的美国不再如同当年，想要独霸世界完全没有可能，企图打压中俄来重振“雄风”，这种做法完全是可笑和荒谬的，一旦中俄联手，分分钟粉碎美国的“霸权梦”。对于中俄来说，两国核能合作是真的、天然气管道合作也是真的，至于是否“联手”并不重要，因为从国际上来说，中俄是全面战略的伙伴，是有着深厚友谊的“朋友”。倘若美国一意孤行，那中俄必将重拳回击。
                    
                G7达成“历史性协议”：同意15%“全球最低企业税率”:
                    
                    
                        （原标题：G7达成“历史性协议”：同意15%“全球最低企业税率”）
                    
                    
                    （观察者网讯）当地时间6月5日，七国集团（G7）就跨国公司纳税规则达成协议，同意向跨国公司征收至少15%的企业税。英国财政大臣苏纳克（Rishi Sunak）告诉记者：“经过多年的讨论，G7财长们达成了一项历史性的协议，即改革全球税收体系，使其适应全球数字时代。”路透社称，该协议旨在结束长达数十年的“逐底竞争”，即各国竞相以超低税率和免税优惠吸引企业巨头。对于亚马逊、谷歌等美国科技巨头来说，它们预计将在业务运营的国家缴纳更多税款。G7财长在伦敦举行会谈根据路透社获得的一份协议副本，G7国家支持为跨国企业全球利润设定最低企业税率的共同立场。协议显示，G7财长同意以国家为基础，向跨国公司征收至少15%的企业税，并采取措施确保企业在在其开展业务的国家纳税。对G7国家来说，15%的最低税率远低于其目前水平。根据税收基金会的数据，2020年，法国、德国、意大利、日本、英国的企业税率分别为32%、29.9%、27.8%、29.7%和19%。该协议补充称：“我们承诺在税收权利分配上达成一个公平的解决方案，授予市场国家向最大、最赚钱的跨国企业（利润率超过10%）利润的20%进行征税的权利。”财长们还同意采取行动，让企业以更标准的方式申报其环境影响，这样投资者就可以更容易地决定是否为其提供资金。路透社称，这是英国希望达成的一个关键目标。G7财长定于6月5日至6日在英国伦敦举行会议，这是新冠疫情以来各国财长首次举行面对面会晤。英国财政大臣苏纳克将这一协议形容为“历史性的”。他告诉记者：“经过多年的讨论，G7财长们达成了一项历史性的协议，即改革全球税收体系，使其适应全球数字时代。”苏纳克还在推特发文称，此举将有助于打击大型跨国公司的避税行为。据联合国估计，跨国公司转移利润导致各国政府每年损失的税收高达5000亿美元至6000亿美元之间。外媒报道截图此外，美国财政部长珍耶伦（Janet Yellen）也表示，该协议是对全球最低企业税至少15%的“重大、前所未有的承诺”，这将显著增加美国政府的企业税收收入。德国财政部长舒尔茨 （Olaf Scholz）则称，这项协议“对税收正义和团结来说是个好消息”。就在会议召开的前一天（6月4日），他曾告诉BBC，他有信心“达成一项真正改变世界的协议”。法国财长勒梅尔（Bruno Le Maire）认为，G7国家已经“迎接这一历史时刻的挑战”，称该协议为7月即将在威尼斯举行的G20达成全球协议铺平了道路。《金融时报》5月份曾报道称，如果各国财长能达成非正式协议，那么G7领导人可能在G7峰会上正式签署该协议，以便向根据经合组织（OECD）的“全面框架（inclusive framework）”进行磋商的135个国家提交一份计划。“这可能导致一个世纪以来最大规模的国际企业税收改革。”多年来，富裕国家一直难以就从谷歌、亚马逊和脸书等大型跨国公司征收获得更多税收达成一致。有关全球税制改革的谈判始于2013年，但由于美国前总统特朗普提出的赋予企业纳税选择权的“安全港”原则而一度陷入停滞。拜登上台后宣布放弃该原则，提出将全球企业最低税率设定为15%，打破谈判僵局。如果确定全球最低企业税率不低于15%，会发生什么？白宫经济顾问委员会主席的前特别助理戈登斯坦（Jeff Goldstein）曾举例称，一家总部在A国的公司在B国报告收入，B国的税率是11%。在全球最低税率为15%的情况下，A国将“补足”税款，并从B国收取该公司利润的另外4%。这将削弱企业向低税率地区转移的任何优势，并迫使各国遵守全球标准。路透社则表示，该协议旨在结束长达数十年的“逐底竞争”，即各国竞相以超低税率和免税优惠吸引企业巨头。对于美国的科技巨头来说，它们预计将在业务运营的国家缴纳更多税款。路透社认为，设定全球最低企业税率后，企业将难以转移到税率较低的地区谋取更多利润；与此同时，此举还可以为富裕国家获得更多税收，以弥补新冠疫情对各国造成的经济损失。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                不装了？特鲁多声称冬奥会是“向中国施压的机会”:
                    
                    
                        （原标题：不装了？特鲁多声称冬奥会是“向中国施压的机会”）
                    
                    
                    2022北京冬奥会正在积极、紧张地筹备当中，而国外个别政客、媒体借题发挥，用莫须有的理由诋毁中国的行为还在继续，“将体育政治化”的企图暴露无遗。5日，英国路透社发布了一篇为加拿大总理特鲁多背书的文章，声称“北京冬奥会是在人权问题上向中国施压的机会”。这是特鲁多在接受《多伦多星报》采访时放出的言论，他还声称“尤其要在北京举办冬奥会的节骨眼上，找G7抱团，向中国施压”然而，在过去的一年中，包括特鲁多、美国众议院议长佩洛西在内的西方政客，针对北京冬奥会所谓“人权问题”的一系列措辞，只不过是“自娱自乐”，在国际社会鲜有附和者。就连他们本国的奥委会，都是持反对态度的。俄罗斯外交部副部长里亚布科夫5月评论佩洛西的相关言论是“恶臭”的，是完全不合理的外交。北京体育大学马克思主义学院副教授秦彪生此前在《光明日报》撰文称，将所谓的人权问题与北京冬奥会挂钩，将体育运动政治化，既违背奥林匹克宪章精神，也是对国际人权事业发展的扭曲和破坏。拿所谓的人权问题来做文章，以达到不可告人的政治目的，就如同跳梁小丑一般，只能是自我献丑、自欺欺人。
	试图抵制北京冬奥会，损害的只有各国运动员的利益和国际奥林匹克事业，包括美国奥委会在内的国际社会是不会接受的。无论美国那些反华政客怎样肆意抹黑中国，怎样卖力鼓噪“组团”抵制，也无法从根本上影响北京冬奥会的成功举行。当前，中国坚持走中国特色社会主义体育发展之路，充分发挥举国体制的制度优势，积极调动社会各方力量，为北京冬奥会、冬残奥会提供坚强有力的保证。全国上下思想统一、行动一致，形成合力，冬奥会所有场馆提前一年完工，一切都在有序稳步推进，得到包括国际奥委会、国际单项体育组织在内的共同认可。中国将以实际行动向世界证明，北京冬奥会必定成为一届精彩、非凡、卓越的国际奥运盛会。至于那些不断给中国泼脏水的反华政客们，奉劝他们多想想如何解决自身的问题，而不要总把心思放在琢磨别人身上，把智商用在一些不上台面的龌龊手段上。事实将会证明，自取其辱的只是他们自己。今年5月初，国际奥委会主席巴赫表态，国际奥委会坚守《奥林匹克宪章》，反对将奥林匹克运动政治化，愿同中方继续密切合作，全力支持中方如期举办北京冬奥会、冬残奥会。6月3日，他又再次强调，以政治借口抵制奥林匹克以及运动会主办方的论调，是“缺乏敬意的最露骨表现”。这种做法违反了奥运会的政治中立原则，事实证明不会取得任何成果。推荐阅读：澳大利亚政客频发好战言论碰瓷中国，为拉选票？又是鼓吹“全球战鼓已响”、又是放话要“介入台海冲突”，澳大利亚政客近期频繁发出“好战”言论碰瓷中国，究竟葫芦里面卖的什么药？港媒《南华早报》5日分析，这可能因为澳大利亚大选临近。莫里森曾放风称打算今年提前大选，并将展现对华强硬姿态、渲染并迎合“反华”情绪作为抬高支持率的手段。不过，澳大利亚学者、前外交官纷纷批评此举会加深对中国的误解。“为什么澳大利亚警告会与中国开战？一个线索：选举近了” 截图《南华早报》《南华早报》称，自去年疫情暴发以来，莫里森政府针对中国的“好战”言论持续升温，“甚至超过了美国”。新任国防部长达顿4月底公开炒作介入“台海冲突”的可能性；内政部秘书佩祖罗随后耸人听闻地宣称，全球“战鼓”正在敲响，澳大利亚必须准备好“再次派遣士兵去战斗”。政治观察人士认为，这一系列表态背后，可能是莫里森政府提前应对明年大选的考虑。执政的自由党-国家党联盟煽动并利用民众对中国的“恐惧”，将发表对华强硬言论视作胜选的“中奖彩票”。澳大利亚总理莫里森澳大利亚下届联邦选举将于2022年5月举行。但莫里森今年年初突然放风称，会考虑2021年（下半年）提前大选，引发关注。事实上，澳大利亚政府疫情期间推出的大量短期临时救济措施即将结束，中小企业或再度面临危机。因此有分析认为，赶在经济数据不再“好看”前举行大选，对执政党更为有利。悉尼大学历史系教授詹姆斯·库兰认为，莫里森政府近期的一系列对华表态显示，他们意识到在下届选举中打“中国牌”有利可图。澳大利亚前外交官艾莉森·布洛诺斯基将这一选举策略归纳为：“讨好美国，将中国渲染成澳大利亚的威胁，吓唬选民，坚持澳大利亚不会向‘威胁’屈服，将捍卫‘价值观’与‘基于国际秩序的规则’。”另一名前外交官科林·赫塞尔廷注意到，自由党在国家安全问题上向来以立场强硬著称。“对于被视作威胁的中国，它（自由党）想表现自己是最强硬的（政党）。”佩祖罗发表“战鼓说”之后，反对党工党党魁肖顿就批评其煽动性言论引发更多焦虑，但自由党籍的内政部长安德鲁斯赶忙出面为佩祖罗“站台”。澳大利亚内政部秘书佩祖罗对于政客的出格言论，澳大利亚民间也存在支持土壤，部分源于澳大利亚国内根深蒂固的冷战思维乃至种族主义。库兰称，冷战思维、担忧本土遭受入侵甚至“黄祸论”等比喻“很容易被澳大利亚民众接受”，这些话语主宰了该国政坛的讨论，令其他处理对华关系的不同观点遭到压制。“为什么澳大利亚要用连美国和地区盟友都没有发表过的这类语言？”他感到不解。莫里森政府的做法也遭到许多前外交官与智库人士的批评。澳大利亚智库“中国事务”主任琳达·雅各布森称，好战言论“毫无建设性”。“这是澳大利亚政府毫无依据地危言耸听（fearmongering）。”前澳大利亚外交部长加雷斯·埃文斯认为，有些政客毫不掩饰其粗鄙的政治动机，在选举中渲染“战时氛围”，煽动民意朝这方面想。“我认为这是不应该的。”5月中旬民调显示，自由-国家党联盟（蓝）在多党竞争中领先，但在两党竞争中落后工党（红） 数据：The Poll Bludger4月28日，中国外交部发言人赵立坚对澳高官“战鼓已响”言论做出回应：澳大利亚个别政客出于一己私利，热衷发表煽动对立、渲染战争威胁言论，这种做法极不负责任，注定不得人心。他们才是真正的麻烦制造者。我注意到，很多澳国内民众也在社交媒体上表达了不满，认为这种煽动性言论骇人听闻、极为“疯狂”。作为一个长期受益于对华合作的国家，澳大利亚鼓噪“中国威胁论”既不符合事实，又很不道德，终将搬起石头砸自己的脚。（观察者网）
                    
                世卫大会：日本为“核废水”辩解，中方严正驳斥:
                    
                    
                        （原标题：世卫大会：日本为“核废水”辩解，中方严正驳斥）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网 赵挪亚】“我们强烈敦促日方认清自己责任，秉持科学态度，履行国际义务，对国际社会、周边国家，以及本国国民的严重关切作出应有回应。”
 
 
	日内瓦时间5月29日下午，第74届世界卫生大会（WHA）举行乙委员会第7次视频会议。日本代表团成员在会议最后答辩阶段，两次试图为福岛核废水问题辩解，但均遭到中方的严正驳斥。
 
 
	值得一提的是，当天包括美国、欧洲多国以及日本在内，都提到了近期西方部分政客和媒体热炒的“实验室安全和泄露问题”。
 
  
 
左为日方代表，右为中方代表 视频截图
 
 
	当天早些时候，中方代表团在会议上指出，日本想要将核废水排放入海，未与周边国家充分协商极不负责任，不仅直接危害中国等周边国家人民切身利益，也严重威胁全球公卫安全，要求撤销这项错误决定。
 
 
	随后，日本代表团成员在乙委员会第七次会议最后的答辩阶段，突然主动申请答辩，并为日本政府将核污水排海的行为辩解：“我想就中国代表‘废水排海’的发言进行答辩。我们这样做是透明的，也是有科学证据的。我们已经收到国际原子能机构（IAEA）的结论，他们认为这样做符合国际规定。”
 
 
	他进一步辩解称：“我们这么做，符合国际做法和标准，完全考虑到环境、健康和人的安全。国际原子能机构要求加强监测，而日本政府将继续努力，和国际社会一起努力，及时透明地提供信息和科学证据。”
 
 
	不过，面对日本代表这番没有什么实质内容的发言，中国驻日内瓦代表团成员丛泽有理有据地驳斥说：“一个多月前，日方不顾国内外质疑和反对，未穷尽安全处置手段，未全面公开相关信息，未与国际社会和周边国家充分协商的情况下，单方面决定将核污染废水排入海洋的做法极不负责任。”
 
 
	他援引国际原子能机构专家报告指出，如果福岛核电站含氚废水排入海洋，将对周边国家海洋环境和公众健康造成影响。同时，现有经过处理的废水中，仍含有其他放射性核素，需进一步净化处理。
 
 
	“德国海洋科学研究机构也指出，福岛沿岸有全世界最强的洋流，从排放之日起57天内，放射性物质将扩散至太平洋大半区域。十年后，蔓延全球海域。绿色和平组织核专家指出，日方核废水所含的碳-14在数千年内都存在危害，并可能造成基因损害。”
 
  
  
  
 
德国海洋科学研究对核污水扩散速度和影响的模拟效果图。从图中可见，放射性物质会随着时间持续扩散，进而蔓延至全球海域。来源：GEOMAR 
 
 
	丛泽总结说：“因此，福岛核电站事故废水处置问题，不仅是日方国内问题。我们强烈敦促日方认清自己责任，秉持科学态度，履行国际义务，对国际社会、周边国家，以及本国国民的严重关切作出应有回应。（日方）重新审视福岛核电站核废水处置问题，再同各利益攸关方和国际原子能机构充分协商，并达成一致前，不得擅自启动排海，中方将继续密切关注事态发展，并保留作出进一步反应的权利。”
 
 
	双方发言结束，会议主持人原本已打算结束答辩。此时，日方突然要求再行使一次答辩权。但这一次，日方代表只是重复了一遍之前的话：“我们要强调，我们采取的措施是符合国际标准和做法的，我们也能重视民众生命的安全和健康。我们一直指出，我们和国际社会一起努力，并且是透明的。”
 
 
	按照规则，中方也最后进行了一次答辩并反驳称：“事实证明，日本在福岛核电站事故上的处置一次次失信于国内民众和国际社会，让我们不得不对日方所宣称的‘安全处置’的合理性、科学性，以及提供数据和信息的真实性、可信性，打一个大大的问号。核废水排海，不能成为第一选项，更不能成为唯一选项。日本应对全人类的健康和生态负责，重新审视并收回错误决定。”
 
 
	实际上，正如中方所言，多项科学研究显示，日本核废水排放入海，是种对地球环境和人类健康不负责任的做法。
 
 
	此前，受《海洋污染通报》邀请，中国、荷兰、乌克兰、韩国、西班牙、马来西亚和泰国等多国科学家联合组成科研团队，对日本核废水排海可能造成的影响进行了评估。近期，这一研究也在《海洋污染通报》上发布。
 
 
	预测成果显示：首先，含有放射性物质的核废水主体在进入海洋后将随洋流不断向东输运， 4-5年后可抵达北美沿岸，然后沿海岸向南、北输运。 其中，向南输运的部分将 在10-15年后随海流返回西太平洋海域。
 
 
	有日本学者指出，福岛周边的海洋不仅是当地渔民赖以生存的渔场，也是太平洋乃至全球海洋的一部分，核污水排入海洋会影响到全球鱼类迁徙、远洋渔业、人类健康、生态安全等方方面面，因此这一问题绝不仅仅是日本国内的问题，而是涉及全球海洋生态和环境安全的国际问题。
 
  
 
福岛核电站 人民日报图
 
 
	此外，也正如中方代表所言，日本政府和东京电力公司此前在处理福岛核事故的问题上，有着诸多“黑历史”，就连日本本国民众也并不信任东电。
 
 
	例如，4月日本政府正式做出排放核污水的决定之后，福岛县渔民愤怒的声音此起彼伏。相马市松川渔港的一位渔民怒斥，“（真的排的话，东京电力公司就）违反了之前的承诺了！”

	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210529/6EoAqP0Xk_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a372ab3cc4ac1a9324b7725fc8f19804627367a3c7002db5cc88d42b2fff9b681c926e27e1d85ccc53b0c8da3c9be61788bd12a4dfb625fea01e60956eca651f9b122e39f51ce6435fac1a41b67540105d75683131056ab3ea4ea6dbbf6ca2f8dc033a3897dcb0ab9398d17481a63cd9149.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						日本核废水事件再起波澜！赵立坚回斥：接入日本水网，自己享用！
						（来源：星座开车）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
         
 
	历史上，在3.11福岛核事故发生后，东京电力公司因处理不力，决策失误，遭到各方热议。推荐阅读：布林肯"点赞"日本排放核废水的真正原因被美媒曝光不久前，日本政府正式决定，将向太平洋排放超过100万吨核废水。由于担心水中的放射性物质会对海洋环境造成影响，包括日本本国国民在内，大多数人都极力反对菅义伟政府这一决定。美国却“画风清奇”。不仅不反对，国务卿布林肯还在推特上为日本“点赞”，表示“感谢日方在决定处理福岛第一核电站处理水问题上所做出的出公开透明化的努力”。不少人猜测，这是因为美日双方为了保持“统一战线”而达成了什么协议，才使得一直以“环保爱好者”身份活跃于全球的美国抹下老脸，力挺日本破坏环境的做法。不过，随着最近多家美国媒体自曝本国曾向太平洋倾倒大量DDT杀虫剂废料，并隐瞒事实数十年，大家才恍然大悟：美国自己就不干净，与日本是一丘之貉。据美国《洛杉矶时报》、美联社和哥伦比亚广播公司（CBS）等媒体报道，美国海洋科学家在美国南加州附近海域的海底，发现了27000多桶或含有滴滴涕（DDT）的废物。DDT这个名字并不陌生。1939年，DDT首次被德国科学家成功合成。1948年，瑞士化学家保罗· 赫尔曼·穆勒因为发现了DDT的杀虫功效而斩获当年的诺贝尔生理学/医学奖。DDT生产简单，价格便宜，效果极好，便于储存，从它上市以来，就被广泛用于农业杀虫，以及防止疟疾传播。在当时，由于能够有效杀灭蚊、蝇、虱、蚤等害虫，遏制了霍乱、斑疹和伤寒等疾病在欧洲的大流行，之后又在全世界成功控制了疟疾和脑炎的传播，DDT甚至与青霉素、原子弹被誉为第二次世界大战时期的三大发明。然而，到了1962年，一位名叫蕾切尔·卡逊的生物学家指出，DDT极难降解，会富集在动物的脂肪里，并随着食物链进一步叠加，直到浓度超过生物的可承受范围，最终引发癌症。自1970年开始，各国逐渐禁用DDT并争论DDT的毒性，而后于1996年到2000年肯定了DDT有害，酝酿全球消除这一产品。但在这个过程中，美国生产DDT的公司，已经悄悄将制造DDT时产生的有毒废料排放进了大海当中。1979年，加州索萨利托海洋哺乳动物中心医院发现，附近海域的成年海狮有四分之一都被癌症缠身。经过长时间的调查发现，在绝大部分患癌海狮的脂肪内，都发现了含量极高的DDT。而美国最大的DDT生产商，蒙特罗斯化学公司，就位于这些海狮受到危害的地方。从1947年到1982年，这个公司在生产DDT的过程中，产生了大量有毒废料，没有人知道这些废料究竟去了哪里。只有一些过去的航运日志表明，南加州的工厂曾把这片海域当成可以随意倾倒的“垃圾场”，不过并没有得到证实，也从来没有人找到这些污染物的确切位置。直到今年3月，加州大学圣地亚哥分校的研究者利用海底无人机在这片海域发现了2.7万多个“桶状物体”。科研人员立刻想起了那些关于航运日志的传闻。这些桶子的存在，意味着运输日志上所说的极有可能是真实的。根据运输日志显示，美国向太平洋里倾倒DDT废料并不是偶然性事件，而是长达几十年的漫长过程。这些铁桶经过海水长期腐蚀，早就失去了密封的作用。不仅如此，航海日志记录还显示，如果有铁桶没有装满、不能自行沉没的时候，船员会主动劈开铁桶，让它能够自由下沉。事实上，从拍回的照片上也能看出，储存桶上有明显的人为凿开的痕迹。研究人员对附近的沉淀物进行了采样分析，发现这里的DDT浓度远超过美国国家海洋和大气管理局规定的阈值，其中一处污染水平甚至达到阈值的40倍。经过进一步的考察，研究人员们估计，大约有350吨至700吨DDT被倾倒至海洋内。考察队首席科学家、斯克里普斯海洋研究所海洋物理实验室主任埃里克·特里尔说，污染物覆盖的海域（如此之大）“令人惊愕”。上个世纪，美国的“国鸟”白头海雕差点灭绝，当时就有观点认为应该是DDT导致，但并没有发现这个巨型DDT废水桶“坟场”。如今看来，之前许多难以解释的疑惑，很可能都与这片海域的DDT废水桶有关。早在日本之前，美国就已经干过污染物排海这种缺德事了。不仅干过，还瞒了全球几十年。或许，这才是美国“感谢日本公开透明”的真正理由吧。（国防时报看点）

                    
                特朗普卸任以来“最华丽的亮相”，网友：裤子好像穿反了 :
                    【环球网报道】当地时间5日晚，美国前总统特朗普现身北卡罗来纳州共和党行动会议，发表他卸任以来的第一次正式演讲。这被有的美媒称为特朗普卸任以来“最华丽的亮相”。然而，美国《新闻周刊》6日报道称，有网友发现，在这个重要场合，特朗普的裤子好像穿反了。“特朗普裤子”（TrumpPants）标签随后登上推特热搜榜。（特朗普5日晚发表演讲。）报道描述称，在当天冗长的演讲中，特朗普花了很长一段时间抨击拜登对边境危机、经济及外交政策的处理，并重复其毫无根据的说法，即广泛存在的选民欺诈导致他在2020年大选中失利。（《新闻周刊》报道截图）随后不少美媒发布了特朗普这段演讲的现场视频。《新闻周刊》称，当地时间6日一早，很多看过视频的网友发现，特朗普当时裤子好像穿反了。美国作家布兰登•弗里德曼在推特上分享了一段特朗普离开讲台时的特写视频，并配文写道：“很多人注意到了这一点，但这怎么分享都不够：唐纳德•特朗普今天发表他的重大演讲时穿反了裤子。靠近看看，告诉我是我错了。”报道称，当天，“特朗普裤子”（TrumpPants）标签还登上了推特热搜榜。有网友讽刺说，“一位前总统发表演讲，说国家正朝着错误的方向前进，而他的裤子却穿反了，这几乎是我能承受的最惊讶的事。”有网友如此形容这一场景：“看起来就像是他的裤子前面塞了一个枕头。”曾获得奥斯卡和格莱美提名的作曲家肖恩•帕特森发推称，“这是我见过成年人身上穿着的最肥大、最邋遢、最不合身的西装之一。他声称自己是一个‘亿万富翁’！？这太令人震惊了。”也有网友对于这种讨论感到厌烦。有网友表示，“拜托，让它停下来。我不管他是不是把裤子穿反了，我最不想看到的就是无休止的视频帖子，这些视频都集中在那个人的胯部上。”但也有人认为特朗普没有穿反裤子。《新闻周刊》报道称，6日下午，事实核查网站“Snopes”的一名工作人员注意到，盖蒂图片公司(Getty Images)发布的照片中，特朗普的裤子前面有一条拉链。该名工作人员由此得出结论：特朗普没有穿反裤子。延伸阅读：特朗普时隔数月首次公开演讲 一出面要中国赔款10万亿美元不当总统了，但满嘴跑火车的功力不减当年。特朗普当地时间6月5日在格林威尔，参加了北卡罗来纳州的共和党代表大会。演讲中，他对美国传染病专家安东尼·福奇发起猛烈批判。特朗普还扬言中国应当为新冠肺炎赔款10万亿美元，且美国该对所有中国商品征收100%关税。自今年1月黯然立场后，特朗普仍然觊觎着总统位置，或者说，反复放出些风声让支持者相信他仍能“王者归来”。据路透社报道，这是特朗普时隔几个月后首次公开演讲。特朗普时隔几个月再度抛头露面 视频截图这场漫长的演讲持续了1个半小时。特朗普称，福奇“不是一个好医生，但是是一个好宣传员”，指责福奇抛头露面太过频繁。特朗普宣称福奇“几乎每件事都做错，而且对于武汉和那座研究所的判断也错了。”“福奇一开始口口声声说，不要（戴）口罩”，特朗普嘲讽道，“然后他变成了一个执着于戴口罩的激进分子。”特朗普还扬言，中国应当为新冠肺炎造成的破坏，向美国和世界赔偿10万亿美元。他宣称，各国应当把华债务一笔勾销。“所有的国家应该联合起来，给中国开一张至少10万亿美元的罚单。”特朗普宣称，“第一步，所有国家应该集体取消向中国借的账，作为赔款的首付。”特朗普还扬言，要对从中国进口的所有商品征收100%的关税。台下的支持者们鼓掌欢呼起来。特朗普扬言让中国赔款虽然这是一场美国共和党代表大会，但路透社发现，它各方面都像极了特朗普的竞选集会。背景音乐选了特朗普喜爱的歌手埃尔顿·约翰（Elton John）的歌。在介绍特朗普出场时，北卡州共和党委员会主席迈克尔·沃特利（Michael Whatley）称其为“我们的总统”（our president），呼应了“选举结果被窃取”的阴谋论，这也是许多共和党支持者坚信的。特朗普在演讲中称，民主党窃取选举是“世纪犯罪”。特朗普还称，纽约州总检察长办公室对他发起的刑事调查是“彻头彻尾的钓鱼行动”，是民主党人为了搞垮他的最新计策。据美媒此前报道，总检察长莱蒂西亚·詹姆斯（Letitia James）正在调查特朗普集团（TO）是否瞒报资产价值，以非法获取经济利益和税收抵免。“我已经被迫害了5年，一次又一次。他们还会一直加害我，直到2024年11月。”特朗普称。特朗普还在演讲中承诺，将帮助共和党2022年中期选举，并支持北卡州众议员西奥多·巴德（Ted Budd）竞选该州参议员。特朗普儿媳劳拉·特朗普（Lara Trump）在集会上发表演讲，明确表示她要养育两个孩子，不会在北卡竞选参议员。“美国的存亡，取决于我们在各级政府选出共和党人，就从明年的中期选举开始，”特朗普称。关于2024年是否会竞选总统，特朗普又卖了个关子称“我很期待那一年”。这句话再次点燃了会场。6月1日，《纽约时报》记者玛姬·哈伯曼（Maggie Haberman）发推特爆料称，特朗普正在跟许多人说，他将在8月前“恢复总统职位”。前一天，曾担任特朗普国安顾问的弗林被曝在一场“匿名者Q”阴谋论支持者的聚会上，支持美国应“效仿缅甸发动政变”。事后，弗林予以否认。通过暴力手段让特朗普“东山再起”的想法，在“匿名者Q”阴谋论和特朗普支持者之间已经流传了好几个月。4日，脸书宣布，将延长冻结特朗普Facebook和Instagram账户，最早到2023年1月7日解封。随后，特朗普把这一决定称作“侮辱”，同时表示他“重返白宫”后不会再和扎克伯格吃饭，“以后一切公事公办”。有美媒称，这是迄今为止，特朗普对2024年寻求连任作出的最明确表态。近日，特朗普开通仅一个月的个人网站“来自唐纳德·特朗普的办公桌”已经永久关闭。特朗普于5月4日推出了这一平台，但该网站访问量不高。今年夏天，特朗普将重新回归公众视野。据美国全国广播公司（NBC）6月2日报道，特朗普将举办多场夏日MAGA（让美国再次伟大）集会。集会地点选在佐治亚、俄亥俄等摇摆州。（观察者网）
                多方紧盯中国东盟外长会，印媒：这是向美日印澳发出信号 :
                    中国—东盟建立对话关系30周年特别外长会7日在重庆举行。新加坡《海峡时报》称，这次会议是自新冠肺炎疫情暴发以来该组织的第一次面对面会谈，与会各国外长讨论了应对新冠肺炎疫情、南海问题以及棘手的缅甸问题。美国媒体极为关注此次会议，美联社7日称“中国在与美国的竞争中接待东南亚国家外长”。《印度教徒报》则称，中国和东盟国家建立更紧密的关系“是向美日澳印‘四方安全对话机制’发出信息”。《海峡时报》称，此次外长会的背景是，东南亚国家正在应对新冠肺炎确诊病例激增、缅甸危机以及南海紧张局势。报道称，虽然外国代表团不必隔离，但他们被要求提前一天到达，进行新冠病毒测试并留在重庆的指定区域内。此外，马来西亚外交部长希沙姆丁因近日被确定为新冠确诊病例的密切接触者，进行隔离，不得不缺席此次会议。国务委员兼外长王毅7日主持会议，就打造更高水平中国东盟战略伙伴关系提出六点建议：深化抗疫合作；推动经济复苏；提升关系水平，探讨将中国东盟关系提升为全面战略伙伴；尽早达成“南海行为准则”；坚持维护多边主义；共同弘扬亚洲价值。美联社7日从地缘政治竞争的角度评论此次会议。报道称，北京一直试图在东盟建立影响力，“尽管中国与其中一些国家在南海的领土主张上存在摩擦”，如菲律宾。文章还提到，美国副国务卿温迪·谢尔曼本月初先后访问了印尼、柬埔寨、泰国三个东盟国家，成为拜登政府上台4个多月后首位访问东盟国家的国务院高级官员。中菲外长会谈时并没有避开争议问题。在菲律宾明年将举行大选的背景下，菲国内反对派势力近期持续炒作南海议题，要求杜特尔特政府对中国更加强硬。王毅7日在重庆会见菲律宾外长洛钦时表示，中菲关系发展面临一些困难和挑战，对于攻击和抹黑双方互利合作的言行，我们要保持定力，不为所动，着力推动双方合作取得更多扎实成果，给两国人民带来更多共同利益。洛钦表示，菲中双方在南海问题上存在的一些分歧具有挑战性，但这一问题不应该影响蒸蒸日上的两国友好关系，不应该影响两国各领域务实合作。中国支持印尼打造地区疫苗生产中心，受到外媒关注。《海峡时报》称，印尼已要求中国提供技术援助，以启动新冠疫苗生产。王毅5日同印尼总统特使、对华合作牵头人卢胡特在贵阳共同主持中国印尼高级别对话合作机制首次会议，表示中方支持印尼打造地区疫苗生产中心，共同推进疫苗在全球范围特别是在广大发展中国家中公平合理分配。7日，印尼外交部长蕾特诺在重庆表示，“印尼已准备好成为东盟国家的疫苗生产中心”，她请中方指派一个小组对此进行详细讨论。报道称，印尼是东南亚国家中受新冠疫情影响最严重的国家，也是较早大规模使用北京科兴疫苗的国家之一。《印度教徒报》7日称，此次中国东盟外长会还将讨论中国和东盟国家之间的“疫苗护照”问题。文章称，在“四方机制”今年3月举行首次领导人峰会和宣布区域疫苗倡议后，“许多中国分析人士将东盟视为中国和‘四方机制’争夺的关键空间”。推荐阅读：美高官访问东盟三国 美军机5月每日南海“打卡”背后到底在谋划啥不算不知道，一算吓一跳。据“南海战略态势感知”的统计，美军机在5月中没有一天在南海上空“缺席”，最少也保持着1架次的侦察行动。在整个5月里，美军至少有72架次侦察机前往南海，对中国沿海地区展开抵近侦察活动。数量较4月的65架次有小幅上升，但较去年同期的35架次增长一倍有余。这架势看起来还是挺厉害的，但也不过是因为随着罗斯福号航空母舰离开亚太地区结束部署，亚太地区就陷入了航母的空窗期。随着“里根”号刚刚撤出，美军的侦察机自然开始坐不住了。RC-135U电子侦察机不过，尽管美军机一直在南海海域叫嚣，也根本无法从中国身上“撕下”一口肉来。这不，既然在军事层面没有实质性的进展，美国政府便又开始打起了“感情牌”。据媒体3日报道，美国副国务卿温迪·谢尔曼近日先后访问印尼、柬埔寨、泰国三个东盟国家，成为拜登政府上台4个多月后首位访问东盟国家的国务院高级官员。最特别的要数柬埔寨了。在2020年，特朗普在推特上公开拒绝签署国会计划对外援助9000亿美元的法案，其中8550万美元援助柬埔寨，认为钱应该给美国人民。并且，特朗普在任期间从没出席过东盟和中国、日本、韩国等国首脑参加的东亚峰会。在拜登就职后通话的外国首脑名单中，东南亚首脑也被排在最后。如今，拜登政府却对柬埔寨格外“亲昵”，背后也有其考量。首先，柬埔寨将在2022年担任东盟轮值主席国，谢尔曼此访自然是可以先做“铺垫”。其次，就是这几年来中国和柬埔寨之间的关系让美国感到不安。对于中国的基建能力，没有几个国家能够做到“直视”。中国基建是中国人民最骄傲和自豪的地方，中国基建在国际上享誉盛名，多个国家都希望与中国达成合作，中国则是会拒绝一些国家的合作请求，并不是所有的国家中国都会与之进行合作的。特别是柬埔寨这个国家，为了能够与中国达成合作。2020年更是直接拒绝美国的合作邀约，并且为了能够与中国合作，希望中国给他们建造一些基础设施，更是砸下266亿的订单。有分析称，美高官访问柬埔寨令人奇怪，该国从未成为美国外交的主要焦点，但由于中国在该国的影响力快速增长，近年来开始引起关注。所以从美国高官此次挑选的几个国家也不难看出，美国突然表露出对东南亚国家的特别“重视”，势必有所谋划。都知道南海问题一直是中国与东盟关系中最不稳定、难以管控的风险因素，多方军事力量的介入都可能会影响中国与东盟之间的政治经济合作与战略互信，领土和主权问题更是关乎中国国家核心利益，这也是美国一直紧握“南海牌”不放的原因。G7外长会议期间，日本外相茂木敏充和澳大利亚外交部长佩恩击肘 图源：欧洲新闻图片社并且，日本、印度、澳大利亚等国家对东盟的介入，南海形势似乎变得更加复杂。据日本时事通讯社3日报道，多名日本政府官员透露，日本与澳大利亚将于9日举行外长和防长“2+2”线上会谈。报道声称，该会谈旨在就“自由开放的印度洋-太平洋构想”加强两国合作，并牵制中国在东海和南海的活动。报道还提到，双方将在会谈就日本自卫队向澳大利亚军方提供“武器等防护”交换意见，并将中国海警法提上议题。值得注意的是，日美法5月中旬在日本西南部举行包括离岛登陆和巷战等课目的陆上军演，日美法澳同期还在东海地区开展了联合演习。不少分析都提到，这些演习是针对中国的威慑行动，而背后主要还是美国在主导。不过，对于美国想拉帮结派的搅局南海的意图，很多东盟国家也是看在眼里。正如此次美高官谢尔曼访问东盟三国，媒体毫不客气地称“美国讨好东盟，但该集团警惕这是又一次的三心二意”。的确，尽管谢尔曼此行言辞凿凿，在会谈中强调了美国在疫情期间对柬埔寨的支持，声称美国捐了多少钱，多少疫苗，但实际上不过是“口惠而不实”。根本没有落实。有媒体指出，“美国终于将外交重点转向东南亚，以对抗中国日益增长的影响力，但即使美国加强魅力攻势，由于华盛顿耽搁的时间太长，已让北京在这个日益重要的地区占得先机”。实际上，国家与国家之间的交往也并非需要所谓“魅力攻势”，而是基于互利互惠，相互尊重。尽管东盟国家对中国的复杂心态，构筑在层层叠叠的历史、人文背景之上，有搬不走的地域比邻，也有意识形态和国家发展阶段的变化。总的来说，从80年代中国改革开放以来，东盟国家对中国态度从“防”转“交”。98年亚洲经济危机中国出手相助，大获好感。而近二十年里南海问题争端加深怀疑，经济融合度却也在不断加强。另外一方面，虽然东盟方面备受美国的施压，但是，东盟不希望成为大国手中的工具，并且有维护其中心地位，推动地区合作的考虑。从实质上来看，东盟最大的顾虑是其内部维度的问题。如果东盟国家受美国印太战略影响，走向在中美之间各自选边的危险境地，将威胁东盟内部团结，导致东盟的分裂。伴随着RCEP的签署，中国和东盟之间的关系便更加紧密了。美国如今着急也的确是有原因的，RCEP和CPTPP（全面与进步跨太平洋伙伴关系协定）“将为亚洲一代人制定贸易、投资标准”，但美国都置身于两项协议之外。眼下，拜登政府终于开始“落实”分配新冠疫苗的工作了，当然东南亚也在列，约700万剂将送往包括16个南亚和东南亚国家及地区，但是细细一算，也不过的多国一起“雨露均沾”罢了。就算是想拉拢他国，也至少拿出点诚意来吧！毕竟，谁也无法阻挡历史的潮流，合作共赢才是世界发展的未来，想要一家独大？想要搞小团体？最终只会搬起石头砸自己的脚。（国防时报看点）
                拜登将首登国际舞台，美国还“回得来”吗？:
                    
                    
                        （原标题：拜登将首登国际舞台，美国还“回得来”吗？）
                    
                    
                    【文/观察者网 鞠峰】6月，拜登很忙。这星期，他就要飞跃大西洋，和欧洲的大人物们会面。根据目前披露的行程，他将先前往英国，参加七国集团（G7）首脑会议，然后踏上欧洲大陆，在布鲁塞尔出席北约（NATO）峰会。最终，他将于16日在日内瓦与普京“对垒”。受疫情影响，G7领导人已经两年没有线下会面。而拜登在临行前，发文称“我此次欧洲之行的意义，是要团结世界的民主国家。”他声称要应对中俄的所谓“有害行为”，又重提“美国必须从实力的地位出发领导世界”。说起G7领导人峰会，“围攻特朗普”这张“世界名画”总被人津津乐道。4年执政，特朗普退群毁约，还一度宣称要退出北约，让美国和盟友之间嫌隙渐深。而从当选那一刻，拜登就高调宣称“美国回来了”（America is back）！但是在保守主义、单边主义道路上“疯跑”了4年之后，一换领导人，美国就能“回得来”？德国这周的一份最新民调显示，美国在法、德的国际形象并没有因拜登上台而反弹，反而是中国的国际声望有略微提高。崛起的中国被美视为当下最大“威胁”，世界第二大经济体不出意料又要成为各场会议的重点。另一方面，俄美关系不断降温之际，拜登的这场“外交马拉松”对他几天后与普京的会面来说，至关重要。因此，拜登这次访欧有什么议程，外界也能猜出个大概，他还没出发，英国路透社已经帮他把“代办事项”列了出来：团结盟友，共同对“敌”——新冠疫情、俄罗斯和中国。然而，欧盟各国真能与美国齐心吗？欧洲的一些外交官和官员称，拜登需要应对尴尬的现实。虽然欧盟对华越来越强硬，但是各国对美的经济和战略优先级别不同。“他们（美方）正在认真考虑欧盟的顾虑，”一名欧盟资深外交官对FT表示，“但现实是，我们不是100%团结，而中国人知道这一点。”路透社截图拜登的“待办事项”英国康沃尔郡的卡比斯湾（Carbis Bay），这个人口仅3500、风景如画的海边小镇，因为大人物即将到来，气氛变得严肃起来。据《卫报》5日报道，为了即将在11至13日举行的G7领导人峰会，英国从全国抽调了数千名警察，还配备了150多头警犬、无人机、警用艇等等，总花费超过7000万英镑（约合人民币6.3亿元）。G7峰会将至 康沃尔郡一酒吧挂出7国集团国旗（图源：澎湃影像）拜登曾经承诺要“重塑和盟友的关系”，他将利用访欧做些什么？路透社7日列出的拜登此次访欧的“待办事项”——团结盟友，共同对“敌”——新冠疫情、俄罗斯和中国。报道分析称，俄罗斯无疑是G7和北约峰会的核心议题。此外值得关注的是，拜登还将与土耳其总统埃尔多安在北约峰会上相见。土耳其刚刚从俄罗斯购买了防空导弹系统，此举在北约中增加了新的不稳定因素，也激怒了美国。值得一提的是，刚结束的G7国家财长会议达成一致，支持一项关于跨国公司税收的“历史性协议”。协议包括两项关键内容：允许属于某公司重要市场的国家按利润比例向其征税，并设定15%的“全球最低企业税率”。拜登预计将在G7峰会上，和其他国家领导人一起为协议送上“最后的祝福”。抗击疫情方面，拜登政府本月3日介绍了捐献8000万剂疫苗的计划。路透社称，在全球累计死亡病例超400万之际，拜登可能会敦促盟友做出类似决定。上月，美国政府宣布支持疫苗知识产权临时豁免，但一些欧洲外交人士对这一决定提出异议。此外，路透社预测，拜登政府又要炒作“强制劳工”等涉疆阴谋论。消息人士对路透社表示，他们预期G7领导人会针对所谓“强制劳工”发表严厉批判。值得一提的是，不止一家英国媒体提到，拜登撰文特地提及要“确认与英国的特殊关系”。《卫报》称，拜登将在G7领导人峰会上，和约翰逊讨论脱欧后的困难和北爱尔兰的“独立僵局”。《泰晤士报》报道称，拜登将表达他对北爱尔兰协定书的支持。该报援引消息人士称，拜登将警告约翰逊，如果（北爱）局势还没有解决，那么一项美英间的潜在贸易协定也将流产。且拜登将在北约峰会上讲话称，他希望欧盟能更“灵活”，少些“官僚主义”。7国集团领导人 图自英媒临行发文，拜登要“团结民主国家”这次欧洲之行，是拜登在世界舞台的首秀。昨日（6日），拜登在《华盛顿邮报》上发表署名文章，宣示“我此次欧洲之行，是要团结世界的民主国家”。拜登临行前在《华邮》发文拜登在文章中列出了几个核心议题，他宣称：“无论是终结全球的疫情，应对加速恶化的气候危机，还是应对中俄的‘有害活动’，美国必须从实力的地位出发，领导世界”。有句话叫“进步大是因为起点低”，在经历了特朗普时期的抗疫乱象后，美国刚有挣脱新冠“泥潭”的迹象，拜登就在文章里吹嘘，“多亏了‘美国援助计划’和国内的疫苗策略，我们的经济经历了40年以来的最快增长。我在任期前4个月创造的岗位，美国历来所有总统中最多的。”拜登对自己的行程做了些预告，包括在英国主办的G7峰会上“确认和英国的特殊关系”，在北约峰会上“确认美国对于北约宪章第五条款坚定不移的承诺”等。“所以在我见普京的时候，我已经和朋友、伙伴、盟友举行过高级别谈话了。我们将团结一致面对俄罗斯给欧洲安全带来的威胁，从乌克兰开始。美国捍卫民主价值观的决心是坚定的。”印、南非、韩、澳领导人和欧委会、欧理会主席也将参加G7峰会美国还“回得来”吗？路透社称，G7、北约峰会等重要场合，将是对拜登“美国回来了”宣言的实际检验，美国盟友在经历特朗普时期的失望后，期待（美国）实际的、长期的作为。但，美国“回得来”吗？另据路透社7日报道，当天发布的最新民调显示，抗疫无能造成60多万美国人死亡后，美国作为“国际领导者”的声望在法国和德国继续受挫，并没有因为拜登上台而反弹（“Biden bounce”）。报道称，在拜登启程前往欧洲的前夜，德国马歇尔基金会和贝塔斯曼基金会发布的民调显示，拜登并没有让美国恢复疫情前的地位，反而是中国的声望在法德略微提高。这项在11国进行的民调显示，只有51%的德国人视美国为可靠伙伴，在法国这一比例是60%，英国67%，波兰76%。只有不到25%的土耳其人信任美国。但研究显示，大多数美国人认为欧盟是可靠伙伴。“美国国内认为，美国在海外的影响力正在提高。但民调结果与这一看法相反。”调查报告称。马歇尔基金会巴黎办事处副主任马丁·昆塞斯（Martin Quencez）表示，民调结果表明“拜登效应并未发生”，并且“美国影响力的衰落，在今天仍然与特朗普执政时相同”。今年2月，G7领导人视频会议 图自美白宫另外，欧洲盟友也并非与美国齐心。《华盛顿邮报》7日发文表示，拜登访欧，一些欧洲人士则“小心翼翼”。文章称，拜登临行前的文章调门颇高，但不知道是否大多数欧洲人能够完全买账：“诚然，许多欧洲人因为美国政府改变基调而松了一口气，但是特朗普的一些贸易措施仍然存在，拜登政府对欧洲公民赴美的入境限制也仍未解除。”文章还注意到，前4个月专注国内事务的拜登，尚未任命驻北约和驻欧盟的大使。欧洲有评论人士认为，无论拜登在欧洲表现地多亲切，都不能改变美国在和中国的竞争过程中，越来越视欧洲为不重要的盟友的事实。《华尔街日报》称，虽然拜登“拥抱欧洲”，北约和欧盟都有顾虑。在经历了特朗普带来的创伤后，欧洲会欢迎拜登的温暖言辞，然而，一些挑战性议题仍然存在，包括中国、俄罗斯、贸易争端、新冠疫苗政策等。“拜登的一切政策，都已经谨慎地标好了价签——这是欧洲人知道的。他们不清楚的包括拜登的承诺，例如‘为了中产阶级的外交政策’，和特朗普‘美国优先’的政策有何不同。”该报写道。至于欧洲多国是否会响应拜登对抗中国的计划？英《金融时报》（FT）6日发文表示，一些欧洲领导人对美国的“新冷战论调”表示担忧。欧洲的一些外交官和官员称，拜登需要应对尴尬的现实。虽然欧盟对华越来越强硬，但是各国对美的经济和战略优先级别不同。“他们（美方）正在认真考虑欧盟的顾虑，”一名欧盟资深外交官对FT表示，“但现实是，我们不是100%团结，而中国人知道这一点。”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                克里姆林宫：美国制裁俄罗斯90多次，没用:
                    
                    
                        （原标题：克里姆林宫：美国制裁俄罗斯90多次，没用）
                    
                    
                    （观察者网讯）美国政府对俄罗斯实施了90多次制裁后，俄罗斯政府对这招表示了不屑。综合俄罗斯塔斯社、卫星通讯社6月7日报道，克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫（Dmitry Peskov）当天在谈到俄美关系时说：“很明显，（美国的）制裁仍在继续。事实上，他们已经对我国实施了90多次制裁。”“这是一种无止境的恶性循环。理论上，我们需要摆脱这种循环，因为制裁并不可能实现任何目的。它们从来不是为了达成什么目的，制裁无助于实现任何事情，这对俄罗斯没用。”佩斯科夫强调，对俄罗斯唯一有效的，是基于相互尊重的对话。佩斯科夫 资料视频截图美国总统拜登自上任以来，已经以“干涉2020年美国大选”等为由，对俄罗斯实施了全面的新制裁。在俄美紧张关系背景下，俄总统普京与拜登定于6月16日举行会晤。普京在上周五的圣彼得堡国际经济论坛会议上表示，俄罗斯与美国没有分歧，只不过美国想要遏制俄罗斯的发展。他还说，美国对俄罗斯的制裁是由美国国内的政治竞争推动的，对莫斯科来说是一个“谜”（enigma）。当天，俄罗斯副总理诺瓦克还在接受美国CNBC采访时称，如果美国政府继续对俄实施定向经济制裁，俄罗斯或在能源贸易结算中停止使用美元。推荐阅读：扣押日本渔船吓跑法国航母 美俄会谈前俄罗斯释放强硬信号
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210607/DknV0ad7l_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37fc8b9dfbecc7f3a786d8d851233c228a2a9247544d58831a0dd2eaed599269b1cdd97560348a2521d0662e29ae0059516025cb545bec9b69a037697b2350db515d8eaa89d207cc528092a2f40baaf0f9982b0473a8c123bf107ac24e6dd1827b4db975c1c5f355d0fd14f6efcebb6060.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						普京和拜登快要见面！但美俄之间还横着6大分歧，包括中国问题
						（来源：Knews环球交叉点）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
继拜登和普京决定于6月16日在瑞士日内瓦见面后，美俄两国的嘴上交锋就没停过。5月30日，拜登放话要在美俄会晤中敦促俄罗斯尊重人权，“建立在男女平等理想之上的美国有义务发出呼喊，不会任由俄罗斯侵犯人权”。意在利用俄罗斯反对派活动人士纳瓦尔尼敲打普京。面对如此道德绑架，俄罗斯外长拉夫罗夫5月31日回应：俄罗斯没有任何禁忌话题，一切皆可谈，放开谈，但首先要从美国逮捕国会山骚乱示威者开始谈。随后，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫当天也称，普京拜登会晤前，俄方将向美国发出信号，这些信号将让美方不舒服。嘴上喊着人权的美国，军事动作没停过。5月31日，俄国防部长绍伊古对外展示了俄罗斯面临的、与日俱增的军事威胁。数据显示，美国战略轰炸机在欧洲上空的飞行频率，已达到7年前的14倍。就在当日，美国战略轰炸机在北美和欧洲的北约30个成员国上空飞了一圈。并且配备导弹的北约军舰经常进入波罗的海海域。2016年以来，共记录到至少18次北约战舰进入可对俄发射巡航导弹海域的情况。美国和北约同时还在继续扩大在俄边界附近开展的演习训练规模，演习次数增加了50%。目前北约正在举行俄罗斯附近海域举行30年来规模最大的“欧洲防卫者2021”演习，他们演练如何横跨大西洋、穿越欧洲并进入黑海。北约秘书长说，这次演习发出了一个重要信息：“北约已经准备好了”，保护我们所有的盟国，我们有能力横跨大西洋、横跨欧洲转移大量部队和装备。近年来，美国及其盟友还在爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和波兰部署了部队和装备，不停压缩俄罗斯的生存空间。对于北约毫不掩饰的企图，俄专家警告称：无论谁拿剑对着俄罗斯，都会死于这把剑……还有俄罗斯专家建议在西部边界部署更多“伊斯坎德尔”战术导弹系统，并加强波罗的海和黑海舰队的现代化武器装备。面对北约的步步紧逼，绍伊古表示，俄罗斯将向边境增兵，年底前在西部军区新组建大约20个新兵团和部队。此前普京就曾发出警告：很多人都想咬俄罗斯一口，但是我们会让那些人知道，如果他们准备这么做，我们就会敲掉他们的牙。大国交锋不一定是勇者胜，不过如果有小国想夹在其中捞好处，那注定是占不到任何便宜的！日本便是其一。5月26日，排水量为9.7吨的日本渔船与排水量为662吨的俄罗斯海鲜运输船“阿穆尔”号，在距离北海道不远的鄂霍次克海上相撞。实力如此悬殊，毫无意外日本渔船倾覆，不幸的是3名日本渔民死亡。撞船原因双方各执一词，日本认为是俄罗斯货船偏离了航线，在海上大雾的情况下撞上了日本渔船，俄罗斯的错就该俄罗斯赔偿；而俄罗斯方面则表示，俄罗斯货船遵守了所有规定，并且及时进行了救援，反而是日本渔船，压根不应该出现在离海岸这么远的航道上。这事儿还没完，5月28日，俄罗斯萨哈林州的边防部队在俄罗斯经济区扣押了一艘日本渔船，包括14名日本人。并且在日本渔船企图逃离的过程中，俄边防部队进行了开火警告。事发的海域与俄罗斯的涅韦尔斯克隔海相望，两者中间就是宗谷海峡，这里离日俄争议的南千岛群岛（日本称“北方四岛”）距离非常近。不只是在钓鱼岛问题上屡次挑衅中国，日本同样也是俄罗斯的心头大患。尽管日本在安倍执政时期，日俄为关系正常化和建立合作付出了很多努力，但南千岛群岛问题让美国更加牢固地把日本钉在自己的战车上。俄罗斯专家曾表示：与日本军事计划有关的一切都受到俄罗斯有关部门的跟踪。比如，俄罗斯担心日本在陆上部署“宙斯盾”反导系统。它的雷达将覆盖俄远东部分地区。该系统还可以用于发射巡航导弹。当日本拥有远程导弹时，这又将是对俄罗斯的一大威胁……对于地区罕见的搅局者法国，俄罗斯同样不客气。5月23日，法国海军“戴高乐”号航母编队驶入长期被北约视为后花园的地中海，并一度进入了叙利亚外海，这里距离俄罗斯海军基地很近。法国这次算是碰上了硬茬，在叙利亚海域巡逻的俄军导弹护卫舰“格里戈维奇上将”号并没给法国面子，不仅对其进行跟踪，还直接冲入了法国航母编队之中，将主炮对准了“戴高乐”号航母，在如此近距离的逼迫下，法国航母编队最终逃之夭夭。5月27日，俄罗斯边防部门还公开了去年在克里米亚如何对进入俄罗斯领海的英国驱逐舰进行疯狂围堵。俄罗斯的举动表明，在关键时刻，对于不听劝导的外国船只或者军舰，“我可不是吓唬你，是真的会开火”！联系到近日在西方考虑进一步孤立白俄罗斯卢卡申科政权之际，普京在轻松地谈吐间力挺卢卡申科，并为白俄罗斯提供5亿美元贷款。在美俄会谈前，熟悉美国及西方套路的普京，必须得为拜登来点下马威！
                    
                加媒：美加曾密谈，想用“暂缓起诉孟晚舟”换“双麦克”:
                    
                    
                        （原标题：加媒：美加曾密谈，想用“暂缓起诉孟晚舟”换“双麦克”）
                    
                    
                    （观察者网讯）加拿大无理拘押华为公司副董事长孟晚舟已逾两年半之久，据加媒爆料，加拿大至今仍幻想着将孟晚舟作为“筹码”，试图“救出”因危害中国国家安全入狱的加拿大公民斯帕沃尔和康明凯。加拿大最大的全国性发行报纸《环球邮报》7日援引三名消息人士的话说，今年4月初，加拿大驻华大使鲍达民（Dominic Barton）曾在加拿大总理特鲁多的要求下，前往华盛顿与美国高级官员举行了长达三周的密谈，主要目的在于推动斯帕沃尔和康明凯获释。为达到这一目的，加美双方讨论了美国方面“暂缓起诉孟晚舟”的可能性。加拿大《环球邮报》：加美曾密谈，试图推动斯帕沃尔和康明凯获释报道称，鲍达民在美国会见了白宫国家安全委员会、司法部、国务院、国防部、财政部以及商务部的官员。出于事件的敏感度和机密性，消息人士拒绝透露有关暂缓起诉协议的谈判细节。不过他们指出，鲍达民在讨论中提出了更广泛的要求，敦促美国就释放加拿大公民一事加大向中方的施压力度。其中一名消息人士表示，鲍达民的这一要求获得了美方高级官员的承诺。其中一名消息人士形容，鲍达民此次访美的总体任务是说服拜登政府动用其影响力，并拉上盟友一道向中方施压，但鲍达民也承认“暂缓起诉孟晚舟”一事可能不会有什么结果。今年3月下旬，加拿大曾伙同英国、美国发表所谓联合声明，再次就涉疆问题对中方进行无端指责，加方还宣布对中方有关个人和实体实施所谓制裁。当时鲍达民曾于3月底回到加拿大，与特鲁多及国内高级官员就有关中国的敏感问题进行讨论。因危害中国国家安全被捕的康明凯（左）及斯帕沃尔（右）有加拿大官员在3月对媒体透露，他们认为美国司法部很有可能与华为达成一项“暂缓起诉孟晚舟”的协议，允许孟晚舟返回中国，华为将为此支付一笔巨额罚金。但无论是什么协议，都将要求当事人承认自己存在“不当行为”，协议也必须得到美国纽约东区联邦法院的核准。孟晚舟被加拿大无理拘押而被困异国他乡至今已超过两年半。今年4月19日，孟晚舟的辩护律师向法庭提出申请，希望将原定于一周后开始的孟晚舟引渡案最后环节庭审推迟到8月进行。21日，加方法院作出裁决，同意延期至8月初处理。实际上自孟晚舟遭拘押后，加拿大有关方面围绕孟晚舟动尽了“心思”。加拿大《环球新闻》去年6月就报道，加方19名前高级官员致信总理特鲁多，称释放孟晚舟可换回斯帕沃尔和康明凯，给政府一次“完全自由地重塑对华战略方针”的机会。数个月后（9月），加方外交部前司长帕迪又组织了近百位外交官，再次对特鲁多发出一封联名信，强调希望释放孟晚舟来换取被中国扣押的两名加方人员。面对自身的错误行径，加拿大不思悔改并试图耍小聪明的行径令人费解，这两起案子的性质是完全不一样的。2020年6月，加拿大公民康明凯及斯帕沃尔因危害中国国家安全而被中方提起公诉。今年3月，中方法院对康明凯和斯帕沃尔不公开开庭进行了审理，将依法择期宣判。我国外交部发言人华春莹曾强调，孟晚舟女士的事件是纯粹的、彻头彻尾的政治事件。两起加拿大公民的案件，是由于涉嫌危害中国国家安全，中方主管部门对其进行了逮捕、起诉和审理，它就是一个纯粹的、依法办事的事件。在这个过程当中，这两名加拿大公民的合法权利也得到了保障。今年3月5日，我驻加拿大大使丛培武重申，当前，中加关系因孟晚舟事件遭遇严重困难。希望加方客观看待中国和中加关系，从事情本身是非曲直出发，尽快释放孟晚舟。相关新闻加外长诬称康明凯、迈克尔遭中方“任意拘押” 中使馆回应据中国驻加拿大使馆网站消息，5月19日，加拿大外交部就加尔诺外长当日会见美国国务卿布林肯发布新闻稿，声称双方将共同应对“中方胁迫和不公正经济举措以及侵犯人权等行为对基于规则的国际秩序带来的挑战”；诬称加公民康明凯、迈克尔遭中方“任意拘押”。上述言论罔顾事实，颠倒黑白，混淆视听，对中方进行恶毒攻击和抹黑。中方对此表示强烈不满和坚决反对。过去一段时间，美国在国际上奉行“美国优先”，大搞毁约退群，严重损害多边主义，成为现行国际秩序的最大破坏者。美国嘴上喊着人权口号，干的却是侵犯人权的事。“胁迫”也是美国的专利和特色。美通过武力威胁、经济制裁、技术封锁等实现自身战略目标，为世界提供了一桩又一桩胁迫外交的经典案例。世人对此看得很清楚。加拿大罔顾公平正义和是非曲直，与美同流合污、沆瀣一气，甘愿充当美国的马前卒，扮演了极不光彩的角色。中方始终坚持独立自主的和平外交政策，坚持大小国家一律平等，致力于推动构建人类命运共同体，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。国际规则不是少数国家的专利和特权，不能搞例外主义和双重标准。中国坚持以联合国为核心的国际体系，坚持以国际法为基础的国际秩序，这才代表了各国共同意愿。正如中方多次强调的，中国是法治国家。加公民康明凯、迈克尔涉嫌危害中国国家安全犯罪，中方主管部门依法独立处理相关案件，根本不存在什么“任意拘押”。中国公民孟晚舟在未违反任何加法律的情况下被加方扣押已近两年半之久，这才是不折不扣的任意拘押。既然加美双方口口声声称反对任意拘押，就应该尽快释放孟女士，并让她平安回到中国。中方敦促加美摒弃冷战思维和意识形态偏见，客观看待中国和中国发展，停止对中国进行抹黑攻击，停止欺骗大众、误导舆论的错误行径。
                    
                万万没想到，外媒的“阴间滤镜”居然被这群大象踩碎 | 锐参考:
                    
                    
                        （原标题：万万没想到，外媒的“阴间滤镜”居然被这群大象踩碎 | 锐参考）
                    
                    
                    说起中国有代表性的动物，人们往往都会想到大熊猫，外媒在报道中也经常用熊猫来指代中国。但最近一段时间，国宝大熊猫的风头却被另一种动物抢了——云南一群大象成了中外各大媒体的“新宠”。今年4月中旬，一群亚洲象被发现离开了位于西双版纳的自然保护区，一路向北迁徙，行经普洱市和玉溪市、昆明市等地。截至6月9日11时，象群在玉溪市易门县十街乡休息。离群独象目前位于昆明安宁市的林地内，距离象群直线距离12公里。目前，人象平安。亚洲象迁移扩散本属正常现象，但如此长距离的北迁在中国尚属首次，因此受到媒体和网友大量关注。而随着象群逐渐逼近昆明，外媒对它们的关注也与日俱增，英国BBC、美国CNN等都加入了报道行列中。“中国的漫步大象成了国际巨星”，美联社6月8日以此为题报道称，全球各大媒体都在紧盯着这群大象长达500多公里的艰难跋涉，社交网络上也到处都是关于这群大象的视频。▲报道截图大象吃饱了、大象睡着了、小象掉沟里了、小象被大象救出来了……这群“大可爱”的一举一动，都能成为海外网友的热议话题。美联社就引述一位网友的话说：“或许我们更像大象，关注家庭、互相帮助、互相保护。”而一张大象走累了、静静睡着了的图片，更把海外网友的心都“暖化了”，有人充满爱怜地说：“嘘，不要打扰它们，大象在做梦！”事实上，这群大象的“明星效应”还不止于此。除了输出“成吨的可爱”，它们还出人意料地“踩碎”了外媒此前在报道中国时惯用的一些“阴间滤镜”。众所周知，有些外媒在报道中国时经常给本来正常的图片加上灰蒙蒙的色调，或者趴到阴沟里选取一些奇怪的角度来拍摄图片，导致其呈现出的中国形象也严重失真，因此也被国内网友们称为“阴间滤镜”。但在这次外媒报道大象北迁的过程中，“阴间滤镜”不见了。在BBC近几日关于象群的报道中，所配图片和视频的色调都很正常，而且在报道当地为确保大象安全所做的应急准备时，还用了“a big effort”（一项巨大努力）来予以肯定。象群一路的平安，当然与当地政府、专家和民众们的巨大努力分不开，他们一路上采取多种措施引导和保护象群，令外界无可挑剔。即便是那些习惯于“鸡蛋里挑骨头”的外媒，在事实面前也不得不服气。见证了中国保护大象措施的海外网友们，也纷纷点赞：这群大象不仅自己“火了”，还带火了它们途经的城市，例如，日本TBS电视台的大型直播节目《午间趣谈》专门做了一期30分钟的专辑，详细介绍象群以及它们沿途所经城市，展示了一个很多日本人此前并不熟悉的中国：巨大的城市、美丽的环境、用高科技设备追踪象群的实力……都令节目嘉宾和观众赞叹不已。另外，日本《朝日新闻》记者在昆明街头拍到的“大象绿植”，展示了这座城市对大象的友好态度，昆明市民们谈起象群时轻松愉快的表情，也让观众们感受到对于政府能处理好大象迁徙的信心，还有日本网友注意到，很多人在户外已经无需佩戴口罩，说明中国的疫情控制真的卓有成效。“真的是不经意间介绍了真实的中国。”国内网友看到日媒相关节目后感慨地说道。但其实这只是如实报道了中国而已，不是吗？延伸阅读三支"空军"北上追象:象群不按路线走吃饱就换方向 村里的狗吓得没声响“断鼻家族”累了，无人机拍下了它们窝在林间依偎酣睡的时刻。在昆明境内活动的一周里，它们总在行走，从一座山到另一座山，从一个村庄到另一个村庄。每日行进几公里，甚至十几公里，几乎走出了一条西向的S形路线。“断鼻家族”所到之处，阵仗极大。云南省森林消防总队的无人机侦察小组，他们是此次“追象”的三支“空军”之一，每日24小时监测象群方位，无人机盘旋不休，发出预警。预警区域全线戒严。一百余辆渣土车、混凝土车与卡车形成“车墙”围堵，并在村道和山林之中，每隔两三米，堆放些玉米、菠萝、秸秆和水，试图引导象群向西、向南——那里是人烟稀少的山林。每日，14架无人机、115辆大型车辆与几百人都在努力改变这15头野象北上的迁徙方向。终于，“断鼻家族”的迁徙渐渐往西北、西南方向偏航。6月8日23时15分，“断鼻家族”的14头野象离开了昆明，西行至玉溪市易门县十街乡，离群独象则继续北上，进入昆明市安宁市林地。这15头野象的北上迁徙之路，已经历时15个月，跨越近500公里。6月8日下午，云南省昆明市晋宁区夕阳乡高粱地村，象群正沿着小石板河沿岸缓慢向西南方向移动。新京报记者 郑新洽 摄“等象来”6月2日中午，当“断鼻家族”15头野象距离昆明市晋宁区双河乡边界不到三公里时，“迎接”野象的队伍已经就位。在昆明市与玉溪市交界处，地面亚洲象监测员、警务人员与应急人员共计675人分守两地。宝夕公路双河乡沿线开始了交通管制，拦截过往的车辆与行人，禁止非本村村民进入，“大象可能出没，为了安全起见，非必要尽量不要走这个方向”。沿途村里的广播也多次提醒，“大象已经到对面的山上了，在外面的人都要回家，待在二层的砖房里。”但仍有不少村民站在村道上等待野象，执勤的民警与村干部只能一一劝返。不时有渣土车开过，一辆接一辆，轰鸣作响。昆明晋宁区一家运输公司的18辆渣土车第一批到达，就停在老江河村东南面的道路上。车队队长杨进介绍，一辆渣土车的长度接近8米，宽度超过2米，净重有十几吨，“只有这个体量的大型车才能挡住大象，不会被掀翻”。杨进在现场看到，62辆大小接近的渣土车、混凝土车与卡车，每辆车首尾相连，搭起一堵“车墙”，将村庄保护其中，“只要有路进村，就要用车围住”。尽管如此，有些村舍依山而建，野象依然可能从山间穿梭，绕过关卡进村。傍晚，“断鼻家族”出现在玉溪市红塔区老光箐村，在大片玉米地里踱步，这里与昆明市晋宁区双河乡几个村庄仅一山之隔。村子里的人群早已疏散，被安置在几栋楼房里，南面进山的土路上，隔一两米堆放着一摞玉米，试图引导象群往南走。15头野象走走停停。有大象掉头走了回去，吃上一会儿，又跟上队伍，最终它们还是沿着村道往东北面山上走，山间树木繁密，象群很快消失在人们的视线里。6月5日凌晨，云南省森林消防总队无人机侦察小组利用红外望远镜监测象群方位。新京报记者 郑新洽 摄“追象”小队天色暗了下来，无人机盘旋在山林上空，紧跟着象群。在现场监测的是云南省森林消防总队无人机侦察小组，他们是此次“追象”的三支“空军”之一。从5月27日起，这支队伍就一路跟随象群北上。他们大多负责夜间的12个小时，队里共有12位飞手，三人一组执勤。夜晚起飞的无人机带有红外热成像仪。根据指挥部专家提到的大象体温范围，无人机飞手旷育禹将无人机测量的温度范围设置在8摄氏度至32摄氏度左右。遥控器屏幕上显示的一串“红点”便是象群的位置。旷育禹操作着手柄，无人机靠近山林，再拉进焦距，直至甩动的象鼻和挪动的象腿清晰可见。旷育禹数了两次，“十五头”。从5月27日开始“追象”，他们摸索出了一套根据热成像画面判断象群活动的办法。无人机飞手张雄强调，“自己总结的，不一定对。”他指着热成像屏幕上的“红点”说，“红点”聚集在一块儿，极为缓慢地挪动，这是象群的休息时间，无人机可以间隔一段时间再飞过去看看。屏幕上，一头小象停住脚步，侧身往地上一躺，摆成个“F”形，“看着像是在睡觉”；掉在队尾的野象，象鼻子一甩一甩，“应该是在吃东西”。张雄观察发现，白天里，象群大多时间都在休息，特别是上午八九点到下午两三点，睡醒了就小范围活动一下，一边走一边吃，吃上好几个小时，有时吃累了又往地上一躺，小憩一会儿。在林间行走的“断鼻家族”。云南省森林消防总队供图到了晚上，象群活跃得多。它们总在行走，有时一晚上行进十几公里，有时，它们也会在原地徘徊，休息一两个小时，彼此之间相隔一小段距离，四散开去寻找食物。无论何时，母象总是跟在幼象的身边。一旦象群列成长队，开始移动，这是一个赶路的队形，无人机就得赶紧跟上。飞手们得打起十二分精神，不时调整无人机的拍摄焦距，焦距拉远，确定象群的位置，标记出来，再拉近焦距，察看每一头象的行动。每隔二十几分钟，无人机得需要往回飞更换电池，随后立刻再次起飞，继续观测。张雄说，过一会儿就得清点一次数量，一不留意，头象与尾象就可能跑远了。6月2日21时55分，15头野象在山林间缓慢行走，走过了人类规划的城市地界线，踏入昆明地界。其中两个“红点”脱离了队伍，它们似乎在“探路”。旷育禹说，头象的行动很大可能影响象群接下来的行进方向，他标记了点位和方向，数据传回到指挥部——“象群很可能从北面下山，进入昆明晋宁区双河乡的村庄”。预警再次发出。北面山脚下，杨进与司机们回到自己的车上，锁上车门，民警、森林消防与村干部都在一旁值守，山边信号弱，他们得用对讲机沟通。“车墙”之内，大多数村民被安置进了村委会，村委会门口还横停着一辆卡车。这一夜，双河乡几个村寨灯火通明，全线警戒，所有人都在“等待”这群一路北上的野象。6月6日，云南省昆明市晋宁区夕阳乡，一处大象经过后的路段，“堵象”的卡车司机下车伸懒腰。新京报记者 郑新洽 摄“进昆明”6月3日凌晨三点，老江河村沿线，围堵的车队司机们被一阵窸窸窣窣和噼啪声惊醒。杨进回忆，听起来像是树枝被折断的声音，声响由远及近，越来越大。他们陆续打开车灯，村庄对面山腰上，正走来两头大象。杨进目测，它们距离公路不过一百多米远。或是被明亮的车灯光照着，两头大象开始吼叫。“昂昂昂，这样。”杨进模仿了几声，叫声很大。杨进说，那两头大象似乎知道这边有很多人，一会儿功夫，便跑回了山林。在此之前，“断鼻家族”已经在深山“失联”了三小时。6月3日零点之前，旷育禹最后一次定位到象群，交接给另一个无人机监测小组值守。旷育禹的小组准备前往象群可能去的双河乡，还没走出多远，他们就被叫回，“大象跟丢了。”张雄和旷育禹操控着两台无人机，从象群最后出现的位置往北面搜索。他们飞了9组电池，依然没能寻到象群踪迹，“时间耽误越久，需要搜索的范围更大，越不容易找着。”张雄赶紧向指挥部发去预警，山脚下三个村庄都紧张起来。由村民组成的地面监测员们出动了，他们举着手电筒，沿着村庄边缘寻找大象的脚印和粪便。云南省森林消防总队的消防员李鹏站在一户楼房楼顶上，用红外线望远镜侦察。理论上，在开阔的区域，他能观察500米内的“活物”，一旦野象探出山林，他便能发现。当旷育禹三人收到车队消息——野象在老江河村附近出现。他们马上收起装备，驱车往老江河村方向赶去。在老江河村东南面的山林里，无人机很快定位到“断鼻家族”。三人数了几次，确认“十五头野象都在”。象群又回到了无人机的监控范围内，但没有人能放下悬着的心。一旦象群下山，势必经过老江河村，往北走，再翻过几座山，就能进入几个人口密集的大村庄。5月31日下午，云南省红塔区洛河乡，工作人员在山体旁边投放了很多食物，希望吸引野象群沿西南方向行走，避免进入城区，发生人象冲突。新京报记者 郑新洽 摄天亮后，杨进开着一辆小车，与指挥部专家一道，前往老江河村北面察看。老江河村北面群山之间，山沟位置有一条防火隔离带，呈东西走向，三米多宽的土路，蜿蜒近两公里。这条防火隔离带处在象群下山、北上的必经之路。野象经过此处，就能一路往北，走到昆明晋宁区的中心区域。6月3日下午，六十余辆渣土车等大型车辆增调到此处，就停在这条防火隔离带上，用以阻隔北上的象群。在村道和山林中上，每隔两三米，堆放着一些玉米、菠萝、秸秆和水，试图引导象群往西、往南侧人烟稀少的山林方向行进。据“云南发布”，这一天，昆明市晋宁区出动各类应急车辆106辆，储备象食15吨，投食3.6吨。6月3日傍晚六点多，渣土车司机肖云偶然一抬头，看见一群大象正向北朝他的车走来，走在最前头的大象，离他的距离，目测只有二三十米。肖云驾驶的渣土车位于宝夕公路上围堵车队的最尾端，停在老江河村与料草坝村之间，横向堵住公路。这是一段南北走向的公路，“断鼻家族”一旦通过此处关卡，一路向北可能途经多个村庄、学校和城镇中心区域，人口密集，再往东北方向，行进不到五十公里，就能走到滇池，进入昆明市中心。大象的喘息声越来越近。肖云感觉身上的汗毛都立了起来，对讲机里传来值守民警小声的提醒，“不要动，别发出响声”。他慢慢将座椅往后调，人跟着往后躺，不敢去看大象。他听见了几声响，是重物敲打渣土车保险杠的声音。黑暗里，他屏住呼吸，猜想应该是大象用鼻子敲了敲。他的左手一点点挪到车门处，紧紧抓住车门把手，他想着，一旦大象用鼻子敲车窗玻璃，就赶紧开车门跳车。直到对讲机传来消息，大象已经调转方向，往南走了，肖云才松了口气，下了车。他远远能看见，15头野象右转进入一片农田，田里长着绿油油的烟叶和玉米，它们顺着山坳，再次经过老江河村边缘，逗留许久，往西北方向进了山。象群途经之处，遍地是吃剩的秸秆。沿路投放的玉米，试图诱导它们往南走，但显然收效甚微。“象群有自己的行进方向。”云南省森林消防总队的消防员邵山观察野象这几天，他发现，“它们会跟着沿路摆放的吃的走一段路，等吃饱了，就会走另外的方向，即使前面有吃的，它也不会完全按照引导的路线走。”6月8日下午，云南省昆明市晋宁区夕阳乡高粱地村，象群正沿着小石板河沿岸缓慢向西南方向移动。新京报记者 郑新洽 摄堵疏结合6月4日，“断鼻家族”绕过了公路沿线与村口停放的围堵车辆，下了山，山脚下是连成片的农田，再往西南走，便能进入双河乡法古甸村。“断鼻家族”慢悠悠地走来走去，楼房上站满了举着手机围观的村民。云南省森林消防总队提供的现场航拍视频里，一头大象围住农田边的水井，将鼻子往里伸，小象跟上来，也学着往水井里伸；走进树林前，15头大象围在一起，用鼻子卷起干燥的泥土，朝自己身上扬洒。一位消防员解释，“可能是为了防止蚊虫叮咬。”晚间，张雄带着无人机来交接时，村里热闹极了。6架无人机正盘旋在法古甸村附近山林上空，其中包括混进村里在航拍的拍客。等他协调完，其他无人机降下来，他们的无人机飞上去时，象群已不知所踪，又躲入群山之间。张雄一个个山头搜索，终于在法古甸西南面山头找到了象群。一整个晚上，“断鼻家族”走走停停，一路往西南方向迁徙，从双河乡走入了晋宁区夕阳乡，已接近玉溪市。夕阳乡绿溪新村接到预警，象群正在赶来。村干部们用喇叭沿路通知，组织村民带着小孩躲到村委会或砖房里，提醒道，“不能逗、惹大象，不要用手电筒照大象”。58岁的村民何桂香（化名）说，绿溪新村共48户村民，仅新盖了四五栋砖房，其余人家都住着带有彝族特色的泥瓦房，要是大象进村，“担心泥瓦房倒塌”。6月5日凌晨，象群下了山，野象走过夕阳乡绿溪新村的农田，沿着村道外侧山沟的草丛，往西边走。何桂香从玻璃窗往外看，村里的狗都吓得没声响了，她数了几次，只有十四头。一头尾象掉了队，远远跟在后面。凌晨一点过，尾象才慢悠悠踏上象群走过的路线，也往西走。绿溪新村村道上没有路灯，只有零星几户人家亮着灯。几位村民检测员打着手电筒，在巡逻，听见动静，那手电筒的光往草丛里一照，晃在野象身上，“看体型像是一头小象”。它头也不回，继续慢悠悠踱步着。云南省森林消防总队的几位消防员正好赶来，制止他们，“千万别拿手电筒照它，很不安全。”无人机跟着掉队的尾象一路进山，很快找到了队伍，屏幕上再次显示出15个小红色块。6月8日，昆明与玉溪市边界处，国道上设卡拦截象群，四辆卡车封堵。新京报记者 齐超 摄6月5日一大早，在核桃园村的混凝土车司机刘博伟（化名）接到通知，车队速速赶去象群所在的夕阳乡附近，封堵村庄，阻止野象进村。三天前，刘博伟开着混凝土车，从昆明市安宁区的一个建筑工地赶来。开了十几年的混凝土车，他还是头一回开着车来围堵动物。他们吃住都在车里，刚开始一入夜，刘博伟很害怕。他很少下车走动，公路上只偶尔有执勤的车辆驶过，山谷里不时传来动物鸣叫。车队驶过宝夕公路夕阳乡沿线时，在一处“Y”字形路口，刘博伟看见，前方像是有五六头大象，正踱步走着。他猛一下踩住刹车，车正停在右侧村道路口，右侧山上传来大象的吼叫声，几头大象正走下山。紧跟其后的几个混凝土车司机也察觉到异常。他们赶紧一边鸣笛，一边往后倒车，象群在刺耳的鸣笛声中停了下来。刘博伟一直倒到远离路口一百来米，车与鸣笛声停了下来，村道上的象群跑下来，与公路上的五六头大象会合，一起向公路南面的山林里“逃窜”。这并非是第一次封堵车辆用鸣笛声驱赶象群。云南大学生态与环境学院教授吴兆录认为，考虑地形条件，在一些重要的、关键的地方设卡围堵，让野象不要过去，这是比较好的办法，但近距离围堵，加上长时间鸣笛，可能效果不会好。“这个纯粹是在惊吓大象，会让大象害怕，它们会更盲目地走。”“逃窜”的象群跑进西北方向的山林里。据云南省林草局通报的数据，6月5日当天，截至15时10分，象群先行向西南再转向西北迁移了12.1公里，在夕阳乡丫租村与木杵榔村附近活动。几日的疏堵结合，加上鸣笛驱赶，“断鼻家族”北上的迁徙，终于被强行扭转，一路往西北、西南方向偏航。6月2日，云南省玉溪市红塔区春和街道黄草坝村新寨5组，村民家厨房的小米和玉米散落一地，象群于当日凌晨在此偷吃后离开。新京报记者 郑新洽 摄“出昆明”6月6日，“断鼻家族”往西北方向行进，这一方向上的夕阳乡木鲊村、木杵榔村陆续接到预警信息。一入夜，挨家挨户紧闭家门，进入木鲊村的几个入口都被卡车挡住。暴雨下了一整夜，象群没来村里。木鲊村、木杵榔村和高粱地村附近，关卡未撤，继续戒严。6月7日，“断鼻家族”14头野象暂停行进，停下来休息。晚间，它们才下了一趟山，在高粱地村转了转，吃了些农作物，“敲”开了一户人家的门，又上了山。一头野象又悄无声息地离群，失去了行踪。地面监测人员与无人机配合寻找，直到6月7日下午，云南森林消防总队的无人机飞手陶永明告诉记者，找到它时，它独自往偏北方向，已经走了约4公里。一路“追象”从玉溪市来到昆明，张雄常遇到野象离群的情况。头象与尾象极易离开队伍，一小会儿功夫就可能跑远，“逃”出无人机的监测范围，尾象最是“贪吃”，张雄时常找到掉队的尾象时，它都在村庄附近“逛吃”。不过，掉队的尾象很快就会赶上队伍。但6月8日白天，离群的野象没跟上来，它走上截然相反的方向，继续往东北方向，进入到昆明市安宁市的林地内。傍晚时分，14头野象下了山，来到彝族小村附近。它们站在小石板河里，扑扇着耳朵，鼻子一甩一甩喝水，取食河沟边生长的水稻，逗留许久；还有野象走过着田埂，经过村庄边缘时，道路一旁有叶子的果树被啃食，只剩下光秃秃的枝桠。这里位于昆明与玉溪市的边界，野象们就在边界线上徘徊。往西走一点就进入玉溪市易门县，往南则是玉溪市峨山彝族自治县。6月8日23时15分，14头野象西行进入了玉溪市易门县十街乡。次日11时，离群独象与象群直线距离达12公里。昆明境内，围堵野象的渣土车司机们则停在原地，他们靠树枝折断的声音和大象的吼叫声，以及无人机的轰鸣声，来识别大象的方位。杨进说，他们要守到15头野象全部离开昆明的那一天。等到象群远去后，他们会回家休整，有的人将回到建筑工地上，有的人会继续跑长途运输。无人机飞手们则还要继续跟着象群，直至它们在栖息地安顿下来。6月7日上午，云南省森林消防总队无人机拍下在林间酣睡的象群。云南省森林消防总队供图从“断鼻家族”离开普洱市，一路北上的迁徙开始，无人机几乎24小时飞在它们上空。景洪市林草局的亚洲象监测员武俊会并不认可这样全时段的监测。他刚“追象”时，基本上也是24小时监测，多套电池轮换着飞，实际上，他曾多次见到大象往上伸出鼻子，甚至卷起树枝，试图击打无人机，这是一种受到打扰的反应。但暂时似乎也没有更好的监测办法。张雄“追象”的半个月里，遇见野象睡觉时，他的无人机便尽量离得远一点，有时返航休息一段时间。“断鼻家族”似乎也已经习惯了他们，经常在无人机的轰鸣声中熟睡着。没有人知道“断鼻家族”接下来应该往何处迁徙。专家们也各有观点。有专家建议应该将象群劝返回西双版纳，也有专家提出，可以动用一些人工干预的手段，为它们寻找到一个妥善的地方安置。“回归未必是第一选项。”中国生物多样性保护与绿色发展基金会副理事长、秘书长周晋峰在接受新京报记者采访时提到，可以在沿途寻找适合亚洲象的栖息地，让象群尝试逗留。“给它们投喂食物，观测它们，还有预警疏散、设立围挡等一系列措施，都使人和大象都不受伤害。”周晋峰建议，把云南现有的国家保护区、省级保护区、市级保护区变成一个大的国家公园体系。北京师范大学生态学教授张立同样认为，应该抓住国家公园建设这一契机，在亚洲象主要分布区建设生态廊道，以联通这些破碎化的自然保护区为主，联通破碎化的栖息地，使大象可以沿着廊道迁徙。
                    
                印度与奥运赞助商李宁解约：照顾本国民众情绪:
                    
                    
                        （原标题：印度与奥运赞助商李宁解约：照顾本国民众情绪）
                    
                    
                    
 
	（观察者网讯）当地时间8日，印度奥委会（IOA）以“照顾本国民众情绪”为由，解除了与中国品牌李宁的奥运赞助合约。这距离上周印度宣布李宁成为其奥运代表团官方服装赞助商，仅仅过去了6天时间。
 
  
 
《印度快报》：印度奥委会放弃了和东京奥会服装赞助商的合约
 
 
	据《印度快报》9日报道，印度奥委会在8日的声明中公布了这一决定，但只宣布退出与现有服装赞助商的合同，并未具体点名中国品牌李宁。声明称，“我们很清楚粉丝们的情绪，印度奥委会决定退出与服装赞助商的现有合同。我们的运动员、教练和后勤人员将穿着无品牌服装（参加东京奥运会）。”
 
 
	报道称，当被问及声明中提到的服装赞助商是否为李宁时，印度奥委会主席巴特拉（Narinder Batra）和秘书长梅赫塔（Rajeev Mehta）并未作出回答。
 
 
	但显然，这一声明所指的对象正是李宁。就在上周四（3日）的一场发布会上，印度奥委会在体育国务部长里吉朱（Kiren Rijiju）的见证下，宣布李宁成为印度奥运代表团官方服装赞助商。印度奥委会在发布会上透露，“李宁公司设计的官方服装颜色从印度民族色彩中汲取了灵感，结合独特的图形设计，展现出了印度奥运代表团的活力和自豪感。”
 
  
 
印度运动员身着李宁品牌运动服（图自李宁印度官网）
 
 
	从印度奥委会8日的声明来看，印度奥委会的决定是在印度体育部的指导下做出的。声明补充道，他们之所以作出这一决定，是为了“让运动员把精力都集中在训练上，而非回答有关服装品牌的问题”。“事实上，在过去一年半的时间里，他们（印度运动员）受到了新冠大流行的影响，我们希望他们不要分心”。
 
 
	值得一提的是，李宁与印度的合作在数年前就已经开始。李宁曾是2016年里约奥运会时印度奥运代表团的赞助商。2018年，李宁与印度签署合作协议，该品牌将在2018年亚运会、2018年青奥会及之后的东京奥运会为印度参赛选手提供比赛训练服、休闲装和运动鞋。
 
 
	不过印媒提到，去年中印边境争端在印度国内引发了“抵制中国产品”的呼声后，印度奥委会曾放风将重新考虑与李宁的赞助合约。去年6月，印度奥委会秘书长梅赫塔表示，“我们（与李宁）的合作一直持续到东京奥运会，但我们将继续开会讨论这个问题。对我们而言，国家是第一位的。”
 
 
	英国路透社未能联系到李宁驻印度代表处置评。但路透社从印度奥委会主席巴特拉那里得知，印度政府部门及其他所有人在解除合约一事上达成了一致意见，印度奥委会正在努力寻找新的赞助商。
 
 
	“服装都已经准备好了，只要把商标放上去就行了。我们正在寻找其他赞助商，但时间非常有限。”巴特拉说。
 
 
	6月9日，我国外交部发言人汪文斌在例行记者会上回应称，希望印度有关方面客观公正看待两国之间的正常合作，避免政治化。
 
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                匈牙利总理回怼德外长：欧盟涉港声明就算重投一百次，也是一样的结果:
                    
                    
                        （原标题：匈牙利总理回怼德外长：欧盟涉港声明就算重投一百次，也是一样的结果）
                    
                    
                    【文/观察者网 张晨静】匈牙利两个月内三次使用“一票否决权”，阻止欧盟发表意图指责中国的涉港声明，此举招致部分欧盟国家官员不满。当地时间6月7日，德国外交部长海科·马斯（Heiko Maas）再次出面抨击匈牙利，并以“影响欧洲凝聚力”为借口，要求“废除个别国家的否决权”。当天，匈牙利总理欧尔班予以硬气回击。他直言有关涉港声明让欧盟看起来像一只“可怜的纸老虎”。他还警告说，“就算重投一百次，也是一百次一样的结果。”匈牙利总理欧尔班的声明截图当地时间6月7日，德国外长马斯在柏林举行的一场新闻发布会上，呼吁欧盟废除个别成员国的否决权，声称因为否决权的存在已使欧盟成为自身行动能力的“人质”。“我们不能再让自己成为那些利用否决权，阻碍欧盟外交政策的群体的‘人质’”，马斯声称如果持续这样，那么迟早会让欧洲的凝聚力面临风险，因此呼吁必须废除否决权。“内部危机之后，我们必须在对外政策的行动能力上取得新的进展。”值得一提的是，在6月4日匈牙利再次使用“一票否决权”的当天，德国外交部国务秘书米格尔·贝尔格（Miguel Berger）就点名批评匈牙利，声称其阻止欧盟发布涉港声明的做法“已经过分了”，并呼吁改革欧盟，在外交政策上实行合格多数投票制，而不是现行的“一票否决制”。欧洲新闻台报道截图对于德国的指责，匈牙利总理欧尔班同一天在其官网上发表声明，予以硬气回击。欧尔班在声明中抨击说，以德国左翼为首的欧洲左翼之所以攻击匈牙利，是因为“匈牙利拒绝签署一项政治上无关紧要且可笑的涉港联合声明”。“就算重投一百次，也是一百次一样的结果”。欧尔班认为，布鲁塞尔必须结束对炮制和炫耀宣言的关注，“近年来出于国内政治考虑，这种共同的外交政策方式已经让欧盟的外交政策立场成为笑柄”。他讽刺说，有关涉港声明让欧盟看起来就像一只可怜的“纸老虎”。声明中还写道，就欧洲的对华政策，“我们认为我们需要防止冷战政治和文化在世界政治中重新出现。恢复冷战也违背了欧洲、中欧和匈牙利的利益”。欧尔班表示，我们需要发展、需要合作、投资、贸易和文化科学关系，而不是抵制、制裁、教训和教别人该怎么做事。“匈牙利将一如既往，尽最大努力发展国际合作……我们支持建立欧洲战略主权和自治的倡议。为此，我们首先必须遏制欧洲左派的疯狂外交政策。”匈牙利总理欧尔班 图自总理官网截图6月4日匈牙利再次动用了“一票否决权”，阻止欧盟发布意图指责中国的涉港声明。当时匈牙利政府媒体办公室对路透社说，欧盟对中国的制裁是“毫无意义、狂妄和有害的。欧盟迄今已就中国发表了多项声明。但迄今为止，还没有哪一项（声明）证明是成功的，以至于有必要再发布一项（声明）。”这已是匈牙利两个月来第三次利用否决权阻止欧盟涉华声明。今年4月，匈牙利阻止了欧盟发表一份对中国内政指手画脚的涉港声明。5月5日，因匈牙利再次否决，导致欧盟涉港声明未能取得全部27个成员国的支持。延伸阅读：1:26！欧盟反华声明又被一票否决 小国发出灵魂三问欧盟有点懵。人心散了，队伍真不好带了。一个小兄弟，最近又一票否决，硬生生让一项欧盟反华声明胎死腹中。哪个国家？匈牙利！面积不到10万平方公里、人口不到1000万的匈牙利。但这个小国，骨气还挺硬。欧盟27个国家，26个都赞成（或者说不反对，更准确些）的涉港声明，匈牙利挺身而出，一票否决。为什么？匈牙利政府的说法也很直白：欧盟对中国的制裁是“毫无意义、狂妄和有害的。欧盟迄今已就中国发表了多项声明。但迄今为止，还没有哪一项（声明）证明是成功的，以至于有必要再发布一项（声明）。”可以说，匈牙利发出三个灵魂之问。第一问：欧盟涉华声明有道理吗？毫无意义，没有道理。第二问：欧盟涉华声明有用吗？根本没用，只有破坏性！第三问，欧盟还要再发声明吗？别发了，丢人现眼！而且，匈牙利还真杠上了。今年4月，欧盟要发布一项涉港声明，匈牙利一票否决。今年5月，欧盟试图再发一项涉港声明，匈牙利又一票否决。今年6月，欧盟又尝试了一次，又被匈牙利否决。如果欧盟还想再尝试，不排除匈牙利第四次一票否决。当然，国家利益是复杂的，匈牙利也不是只在中国问题上叫板欧盟。譬如，巴以之前冲突，欧盟外长拟发声明，呼吁双方立刻停火。匈牙利一票否决，你们这样做，对自卫的以色列不公平。还有，欧盟拟与非洲、加勒比等国签署贸易协定，帮助一些前殖民地。匈牙利坚决说不，你们这样做，实质会让更多非法移民进入欧盟！欧盟真有点懵，有些政策确实有争议，但你是小兄弟，轮得到你站出来说不吗？还有涉华声明，本身就是象征性，你1:26，闹出一票否决，我们的脸朝哪儿搁？看到第三次被否决后，欧盟领头羊坐不住了。德国外交部国务秘书米格尔·贝尔格近日呼吁：匈牙利再次阻止欧盟就香港问题发表声明。三周前是在中东。共同的外交和安全政策不能用于阻止政策通过。我们需要就管理异议的方法进行认真的辩论，包括合格多数投票制。什么意思？1，匈牙利现在杠上了，大哥说话不管用。2，每个成员国一票否决的制度，看来不行了。3，那就改机制，以后多数票赞成就好。果然是西方的思维：规则对自己有利的时候，要求所有人遵守规则。规则对自己不利的时候，不是去适应规则，而是赶紧修改规则。但为什么会出现这样的现象，其实更值得深思！欧盟是27个成员国，虽然是一个联盟，但毕竟有不同国家利益，不然，英国也不会脱欧了。更重要的，正如匈牙利指出的，欧盟的行为到底正不正当、合不合理。在涉华声明上，是平等客观，还是狂妄主观。还有，最终追求什么结果？将朋友变成敌人，还是将对手变成朋友？其他的政策不说，至少在中国问题上，若干年后看，欧盟可能还得感谢匈牙利，在众口一词中，保持了定力和理性。最后，怎么看？粗浅三点吧。1，匈牙利，够朋友。这样的朋友，也不止一个匈牙利。就像最近五眼联盟各种反华，新西兰努力保持距离；当年南海问题持续发酵，柬埔寨挺身而出为中国说话。关键时候的朋友，才是真朋友。虽然为了保护自己，朋友们也很小心，但匈牙利的一票否决，中国人肯定会记住。只要我们沉住气、有谋略，肯定会将朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。2，中国外交，有看头。也难怪不久前在贵阳见面，王毅对匈牙利外长西亚尔托说：近年来中匈友好合作成效显著，共同创造了很多“第一”……确实，匈牙利是第一个与中国签署“一带一路”相关协议的欧洲国家，是第一个认可并使用中国疫苗的欧盟国家，西雅尔多也是疫情后第一个访华的欧盟外长……当然，这样的结果，是互利共赢。西亚尔托就对王毅说：“中国是欧洲的合作伙伴，匈方坚定支持欧中关系发展，支持中国－中东欧国家合作机制的壮大。感谢中方向匈牙利及时甚至提前交付多批次疫苗，我们对此永远不会忘记。”作为一个插曲，据说王毅还向西雅尔多介绍了贵州特产茅台酒。西雅尔多接话时候，自己这辈子滴酒未沾，但为了中国与匈牙利之间的友谊，只要有需要，他愿意从现在开始喝酒……嗯，果然利好茅台。3，更激烈的斗争，还在后面。欧盟会善罢甘休吗？美国会坐视不管吗？答案也是否定的。柬埔寨面临的指责少吗？新西兰现在就压力山大。同气连枝最可怕的，就是不允许你有不同意见。不排除西方有些人介入匈牙利内政，既然欧尔班政府不听话，那各种手段让你下台。最新的举动，就在这个周末，在一些政客鼓动下，布达佩斯不少人抗议游行，反对在匈牙利建立复旦大学分校。一些人更宣称，复旦分校是“中国放入欧洲的特洛伊木马”。嗯，特洛伊木马，一些西方人心虚起来，看什么都像木马。匈牙利也不容易。当然，一些朋友也调侃：欧盟取消匈牙利一票否决权的提议被匈牙利一票否决了……
                    
                美正式发布抗衡＂一带一路＂新倡议 美媒:挑衅性提议:
                    
                    
                        （原标题：G7峰会进入第二天，美国提出“重返更好世界倡议”抗衡中国）
                    
                    
                    【文/观察者网 齐倩】英国时间6月12日，七国集团（G7）领导人已经抵达康沃尔郡卡比斯湾，开始第二天的会谈行程。与此同时，美国白宫正式发布旨在与中国“一带一路”倡议抗衡的全球性基础设施建设计划，将其命名为“重返更好世界倡议”（B3W）。美国有线电视新闻网（CNN）称，拜登政府试图在12日的会谈中，敦促G7其他国家与中国展开战略竞争，该倡议便是计划中的关键一环。此外，拜登还希望联合盟国，在峰会结束发布的公报中谈及所谓“强迫劳动”等涉疆议题。但《华尔街日报》等美媒坦承，G7中的一些国家不愿与中国作对，并认为美国这一“挑衅性”提议只会适得其反，使对华关系更加复杂化。6月11日，G7领导人举行会谈。图自澎湃影像美国正式发布“重返更好世界倡议”根据白宫官网12日发布的声明，拜登此前一直鼓吹的旨在抗衡中国“一带一路”倡议的计划全称为“重返更好世界：满足中低收入国家巨大基础设施需求的积极倡议”（Build Back Better World，简称B3W）。声明写道，该倡议是一个“由主要民主国家领导的、以共同价值观为导向、高标准和透明的”基础设施伙伴关系，以帮助缩小发展中国家40多万亿美元的基础设施需求。美国作为B3W倡议的主要成员，将寻求调动本国发展融资工具的潜力。这么做的另一个目的在于，补充美国就业计划中的国内基础设施投资，并创造新的机会来展示美国在国外的竞争力，并在国内创造就业机会。美国白宫发布声明B3W倡议的指导原则为：价值驱动、良好的治理和严格的标准、气候友好、强大的战略合作伙伴关系、通过发展融资动员私人资本，以及加强多变公共财政的影响力。围绕着B3W倡议的讨论，早在峰会召开前便已经开始。德媒曾报道，这一全球性基础设施建设倡议的目的，是在新兴国家和发展中国家推进大型建设项目，从而替代中国提出的“一带一路”倡议。《华盛顿邮报》则在12日的报道，将该倡议形容为拜登提出的“挑衅性提议”，是美国政府针对中国不断升级的行动的一部分。该行动旨在促使其他“民主国家”的领导人形成更统一的战线，在未来一个世纪与中国在经济上展开竞争。目前，尚不清楚B3W倡议将具体如何运作，也不清楚最终将配置多少资金。报道截图一名匿名的美国官员则告诉路透社，拜登政府想要的“不仅仅是对抗或挑战中国”，但直到现在，美国“还没有提供一个积极的替代方案，反映美国的价值观、标准和经营方式”。值得注意的是，作为G7核心成员国的英美，近年都面临不断飙升的国家债务水平。与此同时，拜登在美国内雄心勃勃提出的2.3万亿美元基建计划，在被迫“缩水”后还是快谈崩了。美国丹佛大学国际关系学院教授赵穗生认为，鉴于这样的背景，西方国家作出任何对抗“一带一路”的尝试，“都十分令人怀疑”。美媒：拜登试图在G7公报中提到新疆综合《华盛顿邮报》、路透社、《华尔街日报》等外媒报道，有知情人士透露，拜登计划在会谈中谈及新疆所谓“强迫劳动”等问题，并敦促G7其他国家对此公开谴责。多名美国政府高级官员向媒体介绍了这一计划。他们表示，拜登希望七国集团领导人团结一致，共同表示“强迫劳动是对人类尊严的侮辱”、是“中国不公平经济竞争的一个恶劣例子”，并将涉疆议题作为峰会联合公报的一部分对外发表。其中一名官员声称：“我们正在推动在新疆等地区采取具体措施，这些地区正在发生强迫劳动，我们作为G7必须在这些地区表达我们的价值观。”但《华尔街日报》指出，拜登的这一想法似乎并不现实，因为G7中的一些国家不愿在这一问题上与中国公开对立。其中，法国总统马克龙呼吁在中国议题上，采取更谨慎的做法。《华尔街日报》报道截图与此同时，这些美国官员也很有自知之明。他们坦承，目前还不清楚联合公报中最终是否会出现中国二字，更不清楚G7是否共同呼吁对中国采取惩罚措施。一名美国官员说道：“这是我们共同价值观的表达，以明确我们作为美国G7不能容忍的事情，所以我们认为，呼吁使用强迫劳动是至关重要的。”对于美国等西方国家炒作的所谓的“强迫劳动”话题，新疆维吾尔自治区人民政府，相关行业协会、企业负责人和专家今年4月驳斥道，新疆各族群众劳动就业均受法律保护，劳动就业完全自由，劳动权益依法得到保障，所谓新疆存在“强迫劳动”完全是伪命题。此外，美国政府也没有放过在涉港、涉台等问题上给中国“添堵”的机会。《日本经济新闻》曾透露，美国和日本正计划怂恿G7在峰会中，将台湾问题写入公报，以对抗所谓“中国大陆向台湾地区施加的压力”。G7峰会在英国开幕，图自社交媒体8天的海外行程，拜登忙着“联欧抗中”6月11日至13日参加在英国举行的G7峰会，是拜登作为美国总统的首次海外出访行程。此后，拜登还将前往布鲁塞尔参加北约峰会，并计划在日内瓦与俄罗斯总统普京举行峰会，以此结束他8天的欧洲之行。尽管拜登多次声称，他此行的目的在于团结“民主国家”。但多家美媒此前预测，拜登将在G7峰会等行程中试图说服盟友与美国一道，在涉疆、涉港和南海问题上对中国采取更强硬立场。6月11日，CNN对此评价道，中国虽然不是G7成员国，但在这次G7峰会上，中国的存在显得十分重要，“主导着整个峰会议程”。一名美国高级官员12日向CNN透露，结束G7峰会行程后，拜登将在未来几天前往布鲁塞尔参加北约峰会，届时北约国家将首次“在一份公报中直接应对来自中国的安全挑战”。但拜登的美好愿景能实现吗？《华尔街日报》认为，一些欧洲领导人不愿与中国作对，认为这会适得其反，并可能使他们在气候变化、贸易和金融等问题上寻求中国政府合作的努力复杂化。CNN也在报道中称，G7中的一些国家，似乎不愿意冒着损害与中国双边关系的风险，与美国结成“统一战线”，这也是G7国家间的“根本性分歧”。除经济原因外，“分裂”美国和盟友国家的另一个原因在于，特朗普已经让美国在全世界失去了信誉，G7其他国家正在质疑美国的民主程度。路透社11日表示，经历了特朗普时代的冲击后，G7的欧洲国家领导人担心美国的政治钟摆会再次摇动，因此他们是想看拜登会做些什么，而不是听他说了什么。英国女王11日与G7领导人合照，图自澎湃影像值得一提的是，一张G7领导人的大合照正在国内外社交平台热传，引发热议。该合作拍摄于当地时间6月11日：英国女王坐在合照第一排的中间位置，德国总理默克尔、法国总统马克龙、英国首相约翰逊和美国总统拜登坐在英国女王两侧；欧盟委员会主席冯德莱恩、日本首相菅义伟、加拿大总理特鲁多、意大利总理德拉吉和欧洲理事会主席米歇尔则分别站在第二排。根据现场视频显示，由于合照环节持续了好几分钟，各位领导人有些笑僵了，气氛有些尴尬……这时，女王开玩笑说：“你们是不是应该表现得好像很享受的样子啊？”相关报道：美高官又放风G7有大计划对抗中国 网友讽刺：“失败者联盟”G7峰会第一天，美国政府官员就迫不及待开始“放风”了。路透社消息，一位美国高级官员当地时间11日宣称，七国集团将于12日宣布一项新的全球基建计划，作为对中国“一带一路”的回应。对此，有网友讽刺说，“7个国家对1个国家。他们必须承认中国已经遥遥领先了。”（G7峰会领导人合影）报道称，一个不愿透露姓名的官员声称，到目前为止，西方一直未能提供一个积极的替代方案，以取代所谓中国“缺乏透明度、胁迫性的做法”。“因此，明天我们将宣布‘重建更美好世界’计划，这是一项与我们的G7伙伴合作的雄心勃勃的新全球基础设施计划，这将不仅仅是‘一带一路’的替代方案。”这个官员还宣称，该计划将涉及筹集数千亿公共和私人资金，以在2035年之前帮助填补贫困国家40万亿美元的基础设施缺口。（路透社报道截图）不过报道提到，至于如何为全球基础设施计划提供资金，拜登政府官员没有具体说明。报道提到，这名官员还宣称，美国还将推动七国集团其他领导人对所谓“强迫劳动”采取具体行动，并在周日峰会结束时发表的联合声明中纳入对北京的批评。为抗衡中国影响力，从今年3月底开始，由美国、欧盟主导的西方国家就不断提出各类版本的“一带一路”替代方案。而此前有报道称，作为G7核心成员国的美国、英国近年都面临不断飙升的国家债务水平。与此同时，拜登近期在国内雄心勃勃提出的2.3万亿美元基建计划，在被迫“缩水”后还是快要谈崩了。而这次所谓的G7版本“一带一路”替代方案，也引来不少网友的讽刺。“这就好像其他国家的发展激怒了西方一样。（这些西方国家）太丢人了。”“7个国家对1个国家。他们必须承认中国已经遥遥领先了。”“失败者联盟”“这不仅仅是中国的‘一带一路’。它连接了欧洲和中国，惠及欧亚，除了美国。历史上，世界大战和冷战让欧洲受苦，却让美国受益。”中国外交部发言人赵立坚此前表示，生存权和发展权是最基本人权。当今世界的许多问题、冲突和危机的根源是发展的不充分、不平衡造成的。中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本着相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，帮助他们发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。比如，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。赵立坚说，事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成为合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏贡献自己的力量。（环球）
                    
                认为印度医疗不错的中国旅店老板，入境遭印军逮捕后被怀疑是中国间谍  :
                    
                    
                        （原标题：认为印度医疗不错的中国旅店老板，入境遭印军逮捕后被怀疑是中国间谍）
                    
                    
                    【文/观察者网 杨子江】据印媒12日报道，印度边境安全部队10日在该国和孟加拉边境上逮捕了一名试图非法越境的中国人，印方怀疑他是间谍。巧合的是，此人去年4月曾接受中国媒体采访，表示自己在印度经营旅店，认为印度的医疗是“比较不错的”，印度总体“还是不错的”。中国旅店老板韩俊炜遭印军逮捕后被搜身《印度斯坦时报》12日报道称，一名36岁中国公民在证件不齐的情况下进入印度，随即遭印度边境安全部队当场抓获。根据被捕后的审讯及其随身携带的物件，印军表示，这名被捕的中国人被确定身份为湖北人韩俊炜。据悉，韩俊炜试图越界的马尔达地区属于印度西孟加拉邦，该邦境内的西里古里走廊为战略要道，最窄处仅23公里，是印度东北部与本土唯一陆路通道。印军从韩俊炜身上搜出了一台笔记本电脑，两部苹果手机，一张孟加拉的电话卡，两个U盘，数张银行卡，以及一些现金，主要是美元，以及印度和孟加拉的当地货币。印军通过审讯韩俊炜了解到他还有一名共犯，这位音译为孙江的中国人，据报道已被印北方邦反恐警察抓获。“审讯还在进行中。 我们正试图查明，他是否为任何情报机构，或者任何与印度敌对的组织工作”，印度边境安全部队一名军官对《印度斯坦时报》表示，“在审讯中，他说他在古尔冈拥有一家酒店，自2010年起至少来过印度4次，曾去过海得拉巴、德里和古尔冈。 我们正在核实他的陈述。”据悉，韩俊炜提到的这些城市在印度都是大城市或其近郊，都有可观的旅游资源。红框标记出的马尔达地区位于印度战略要道西里古里走廊以南，与孟加拉接壤根据凤凰网2020年4月28日微博，“疫中人”栏目采访了一位正在印度新德里的华人旅店老板，而这位受访者正好是此次被逮捕的韩俊炜。视频中介绍到，韩俊炜原为外派到印度工作，后选择下海创业，自己在印度经营旅游项目，包括一家为中国游客提供服务的酒店，在印度生活已超过10年。在接受采访时韩俊炜表示，印度当时的抗疫措施强硬程度超乎想象，个别邦甚至允许警察开枪。而且印度政府公布封城措施得十分突然，导致大量民众难以应对。他那时已经将家人送回国内，自己选择留在印度。在他经营的旅馆内，已经滞留有超过20名中国游客。韩俊炜接受采访时的截图“网上一些媒体总是喜欢说印度的负面，其实真实的印度并没网上说的那么糟”，韩俊炜同时表示，如果觉得印度只是脏乱差，那是因为没有真正在长期待下来，因为印度还有很多美好的事情，他举例说，“这边医疗是比较不错的”，而从印度的总体来讲，韩俊炜“觉得还是不错的”。据印度卫生部门6月10日发布的统计数据显示，过去24小时，印度新增新冠确诊病例约9.4万例，死亡病例猛增至6148例，创下该国疫情暴发以来的最高纪录，也是截至目前世界上一国单日新增死亡病例数的最高纪录。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                美防长下达“内部指令”：展开多项行动抗衡“头号挑战”中国:
                    
                    
                        （原标题：美防长下达“内部指令”：展开多项行动抗衡“头号挑战”中国）
                    
                    
                    【文/观察者网 王世纯】美国国防部6月9日刊登了一题为“奥斯汀签署内部指令以统一部门在（应对）中国上的努力”的简讯。简讯称，美国国防部长劳埃德·奥斯汀6月9日下达了一道“内部指令”，要求展开几项抗衡中国的行动计划，以确保美国国防部“将中国作为步步紧逼的头号挑战。”不过，美国国防部没有透露这一“针对中国”的计划的更多细节，以及这些新倡议与已经展开的行动有什么不同。美国国防部的高级官员称，该内部指令将“应对来自中国的挑战”，主要是通过与美国盟友和伙伴更好地合作，强化美国及其盟友和伙伴的网络，增强“所有战争领域”威慑能力，并希望加快新作战概念的发展。美国防部简讯截图一名美国防部高级官员说，9日发布的指令是基于五角大楼一个高级别特别工作组的建议，这个特别工作组由五角大楼亚太事务高级官员伊莱·拉特纳领导。该工作组认为，美国国防部“制衡中国”的目标和“制衡中国”的行为存在的“说到与做到”差距。一名要求不透露姓名的国防官员星期三对记者们说，这项努力“不是新战略，也不是改变拜登政府迄今为止的方向”。简讯称，美军对盟友军队的接触关系是这一指令的一部分，美军还将与盟友和伙伴进行更多的演习。奥斯汀在一份关于这一指令的声明中这样说：“我今天提出的倡议，是美国政府应对中国更为广泛的举措中的一部分，这一指令将有助于为我们正在制定的国防战略提供信息。”网站文章还称，奥斯汀对特别工作组的成员表达了感谢，并声称“现在是时候开始行动以确保美国国防部的努力与挑战相匹配。”美国国务卿布林肯对特别工作组成员表示感谢，国务卿表示现在是时候采取行动，确保美国军方的努力能应对挑战。一位消息官员告诉《华尔街日报》说：“来自部长（奥斯汀）的这一指令最终是为了使国防部内部确立流程和程序，并确保国防部将中国作为首要挑战。这些措施中有部分将维持机密。”《华尔街日报》表示，这一评估是在中国军力增长，威胁到美国在东亚和西太平洋的主导地位之际做出的。目前，这个特别工作组的许多建议仍然是保密的，五角大楼几乎没有公布工作细节，这涉及高级文职官员和军方高官为期四个月的审查。连日来，美国针对中国的“小动作”不断，在美国国防部5月28日提交的2022年财年年度预算上，有一份名为“太平洋威慑倡议”的预算申请，这份预算申请了51亿美元，其中49亿美元用于投资太平洋地区联合部队的打击能力，包括用来紧急采购“战斧”系列巡航导弹和反舰导弹，以及印太战区基础设施的投资。对于美拜登政府上台后继续推动“印太战略”，频繁对华军事挑衅，遏华意图日益凸显，我国防部早有回应。5月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非表示，关于“印太战略”问题，中方始终认为：任何一种战略都不应违背和平发展的时代潮流，刻意渲染冲突对抗。加强军事存在、突出军事竞争的战略，只会加剧地区紧张局势，危害世界和平稳定。任何一种战略都不应策动建立选择性、排他性军事同盟，都不应拉帮结伙搞“小圈子”、制造集团对立的“新冷战”。搞你输我赢、零和博弈，只会制造更多的分裂、对立和乱局。推荐阅读：媒体:美国连扔"三刀"指向中国 中国接下来如何接招?近日，美国明显加大了对抗中国的马力。抹黑、竞争与渗透一涌而上，中国能接招么？美国的“第一把刀”：为对抗中国狠砸重金，《2021年美国创新与竞争法》来袭。据报道，美国国会参议院当地时间8日以68票赞成、32票反对的结果投票通过《2021年美国创新与竞争法》。这项法案旨在通过大幅提升美国政府在科研中的角色来改革美国政府对科学的支持，包括通过国家科学基金会推动科技发展。根据国会预算办公室的分析，该法案将批准约1900亿美元支出用于加强美国的先进技术，还将拨款540亿美元专门用于增加半导体、微芯片和电信设备的生产，以及减少对中国企业和技术依赖的条款。仔细一算，这项法案将砸下逾2000亿美元，看来华盛顿是下了“血本”。不过，美国最后是赚得盆满钵满还是血本无归，这就不好说了。美国前资深外交官查尔斯·弗里曼在网站上曾以“华盛顿正在打一场必输的对华游戏”为题发表文章，并极力批评拜登政府对华政策目前完全是背离美国利益需求的，称拜登在对华策略上除了一开始的激进开局之外，完全没有后续计划，这根本算不上是策略。的确，美国政府的做事风格就是这样。即便拜登上台后似乎“领悟”到了诸如“集中力量办大事”的中国“路子”，但明显美国正在做并不擅长的事情。对中国大搞遏制、围堵政策，也不过是基于内心的惶恐罢了。至于美媒口中叫嚣的“对抗中国日益增长的影响力”便更是无稽之谈。拿我外交部的话说，“中方的目标从来不是超越或者取代美国，不是为了跟美国搞你输我赢的竞争，而是不断超越自我，成为更好的中国，让中国人民过上更好的生活”。而美国，似乎一直都还没有搞清楚方向。美国的霸权主义一直奉行的双重标准便是“合则用，不合则弃”，将一切问题政治化、妖魔化，强制他国利益服从美国利益。或许华盛顿的精英们仍一直活在梦里，继续幻想着美利坚作为自由的灯塔照亮整个世界。美国的“第二把刀”：惦记巴基斯坦的军事基地，阿富汗撤军背后仍想继续对中国搞边陲渗透。美国总统拜登四月宣布，将在“9.11”时间到来20周年之际，完全将美军从阿富汗撤离。据报道，在阿富汗持续近20年的战争中，美国已经消耗超过2万亿美元经费，超过2400名美国军人在阿富汗死亡。和美军一同在阿富汗作战的还有其北约盟友，他们也将在9月前完成撤离。据美媒6月7日报道，美军中央司令部司令弗兰克·麦肯齐表示，美军已完成从阿富汗撤军任务的一半，预计将在9月11日的最后期限内，完全撤出这个“饱受摧残”的国家，结束美国历史上持续时间最长的战争；而对于阿富汗政府而言，留给他们同塔利班进行谈判的时间已经不多了。正在准备撤离阿富汗的美军有分析说，美国军队并非真的想撤离阿富汗，很大一部分原因是“烧钱”太多。而阿富汗又是美国影响中国边陲的跳板，从阿富汗撤军后，面临着失去获得当地第一手情报的能力，所以美国势必还会有新的动作。果不其然，近日美军就找上了巴基斯坦。据美媒6日报道称，美国政府正在与巴基斯坦政府进行有关提供军事基地的谈判，军事基地将被用于在美军撤离后对阿富汗境内情报收集和实施反恐打击等。报道还称，虽然巴基斯坦舆论强烈反对美国进驻巴基斯坦，但有美国官员认为，只要巴基斯坦能够控制基地的使用方式，该国就会允许美国进入。看来，美国官员这心态还是挺乐观的，但我们的“巴铁”怎么会给美国机会呢？6月7日，巴基斯坦外长库雷希明确表示，不会向美国提供军事基地，巴基斯坦要保障自己的利益。“寻找基地可能是他们（美国）的愿望，但不存在给他们基地的问题，我们必须顾及我们自身的利益。”巴基斯坦外长库雷希 资料图有消息称，五角大楼正在与沙特合作，向其提供防空武器系统，美其名曰“帮助中东国家抵抗当地武装组织”，不过想在巴基斯坦这里找“便宜”，美军还是省省吧。美国的“第三把刀”：大肆炒作“新冠病毒起源”，公开喊话要追究中国的责任。早在5月底，美国总统拜登便下令美国情报部门“加倍调查”新冠病毒起源的信息，在90天内给出说法。拜登称要采取“全政府努力”，让国家实验室和其他政府机构也参与进来。他还宣称要敦促中国参与所谓的“全面、透明、以证据为基础”的国际调查。当地时间6月6日，美国国务卿布林肯在接受采访时表示，拜登政府决心“彻查”新冠病毒的来源，并强调美国将追究中国的责任。8日，屡次发布所谓“独家报道”、恶意炒作新冠病毒起源的美媒又翻出了一份由美国劳伦斯利弗莫尔国家实验室一年前撰写的“机密报告”，内容自然是将所谓的“病毒泄露”指向中国。文章称，这份尚未公开的“报告”对美国国务院去年年底发起的一项新冠溯源调查有“重要影响”，试图暗示“实验室泄漏”说得到了知名科研机构的“背书”，并引发美国国会的关注。不过搞笑的是，这一次布林肯表态有变，并且明显底气不足。布林肯表示，“报告”是特朗普政府要求一名承包商为调查新冠起源而制作，并指明要“特别关注病毒是否因实验室泄漏导致”。“报告”的全部作者只是“一名官员和几个人”，完成后在美国国务院内部做了小范围汇报。的确，就算是美媒想炒作，也稍微弄点靠谱的材料吧，毕竟谁也不是傻子，谁会相信一份毫无根据的报告？但值得我们注意的是，拜登政府在上任之初，就以调查不合法，浪费资源为由，下令终止了调查工作。但如今却大改态度，与上任之初反对疫情政治化的形象判若两人。从这种种事件中不难看出，拜登没有抵挡住美国保守派施加的压力，并开始同流合污，选择甩锅中国，转移国内矛盾这样一条“捷径”。但是解决问题哪有“捷径”可走，想起了前几日特朗普叫嚣说中国必须“赔偿10万亿美元，以弥补美国损失”的新闻，如今看来，拜登也在“歪”路子上越走越远了。（国防时报看点）
                    
                美国务卿参加国会2022财年预算听证会，又搬出了中国:
                    
                    
                        （原标题：美国务卿参加国会2022财年预算听证会，又搬出了中国）
                    
                    
                    （观察者网讯）这两天，美国国务卿布林肯为了国务院新一财年预算没少忙活，而中国又成了他向国会要钱的“敲门砖”。在本周二（8日）参议院外交委员会预算听证会上，布林肯将对华关系形容为美国对外关系中“最重要、最复杂”的部分。他还渲染称，中国是世界上唯一一个能够在军事、经济、外交和政治上“扰乱”现有国际秩序的国家。布林肯8日参加参议院听证会（图自美国国务院官网视频）根据美国国务院发布的新闻稿，布林肯在解释向国会提交的585亿美元额度预算时说，这些资金将用于维护美国全球领导力地位，包括重振盟友伙伴关系、对华竞争、捍卫国际秩序等领域。布林肯在8日的听证会上表示，尽管中美两国的对抗正在增加，但双方仍是竞争与合作并存。无论从哪个角度看，美国都必须从一个“强势地位”处理两国关系的方方面面。他声称，多年以来，正是美国及其盟友所捍卫的基于规则的国际秩序，保障了他们的安全和繁荣，但这一局面正面临来自中国的挑战。因为中国是唯一一个有能力在军事、经济、外交和政治上“扰乱”这种秩序的国家。布林肯称，中国是美国对外关系中“最重要”，同时也是“最复杂”的部分，“要想发展对华关系，（美国）必须从强势地位出发”，在布林肯看来，为实现这种目标，美国需要依靠“强大的盟友和伙伴关系”，他将此视作美国有而中国没有的“独特战略资产”。布林肯强调，美国一个国家的GDP就占据了世界的20%至25%。在与民主伙伴们联手后，美国一方的GDP占比还将扩大至世界的50%到60%。“因此盟友和伙伴关系至关重要。中国很难忽视这一点。”布林肯说，“这就是我们为何正在努力重振与盟友和伙伴的关系。”他颇为担忧地提醒道，美国还得在国际组织和国际事件中发挥作用，因为一旦美国缺席，中国就会趁机填补空缺，并开始塑造规则、制定规范。根据布林肯的说法，这些预算中将有36亿美元用于对国际组织的支持。“这些国际组织往往会制定规则、标准和规范，当中国填补了我们的空缺，中国将在制定新技术规则方面有更多的话语权。我们正在向前迈进，确保我们和盟友及伙伴不会缺席。”除了阐述了一番“拉帮结派”的重要性，布林肯还提到了其他需要花钱的领域，比如技术投资和军事力量。布林肯称，美国需要对自身进行“正确的投资”，“投资我们的技术、我们的工人以及创新研发”，这些都是美国“应对中国、与中国竞争的最大力量源泉”。布林肯强调，美国还需要继续保持军事威慑的能力。数年前，美国开始将资源转移到亚太地区，其中包括大约60%的海军力量。如今，美国将“继续采取不要步骤，确保拥有强大的威慑力量”。在回答议员提出的问题时，布林肯还试图拿中国的核力量说事，声称中国正在加大核项目的投资，正寻求充实自己的核武库，而美国面对这样“越来越大的挑战”，也不能无动于衷。实际上在此前一天（7日）的众议院听证会上，布林肯同样上演了相似的戏码。为了让美国国务院和国际开发署（USAID）在2022财年的585亿美元预算过关，他不仅重申了美国要重振与盟友的关系，甚至还称美国及其全球领导地位“已经迎来危机时刻”。“我们应当恢复美国与盟友和伙伴的关系，赶超中国，保护基于规则的国际秩序，打击那些搞破坏的国家。”布林肯补充说，在当前更具竞争性的世界中，各国都在重新调整布局其对外政策的工具，美国也该这么做。推荐阅读：狮子大开口！美印太司令部要求增加近10亿美元军费预算 称对“威慑中国”至关重要五角大楼又开始打着“应对中国的幌子”要钱？美国《外交政策》杂志网站8日报道称，根据内部预算文件五角大楼在亚太地区的最高军事指挥部——印太司令部要求国会在其军费预算中增加近10亿美元，其理由包括：加强导弹防御、支持美国在“印太地区”盟友和合作伙伴，并寻求为美军提供更强大的前沿基地，甚至要为“该地区可能发生的军事突发事件”做准备。报道称，内部预算文件显示，美国印-太司令部近日要求国会在该部51亿美元预算的基础上，再增加约8.9亿美元经费，其中包括：2.31亿美元用于美国关岛军事设施的防空和导弹防御；1.14亿美元用于强化扩大美国军队在阿拉斯加和夏威夷的训练范围；8800万美元用于新的兵棋推演工具；6820万美元用于在该地区建立更多的美国前沿基地；1.306亿美元用于在该地区建立美国军队的盟军——尤其是这一项，在拜登政府的初始预算中只安排了50万美元。为了增加预算，报道称，即将卸任的印太司令部司令菲利普·戴维森上将在他在职最后几天，公开推动在国际日期变更线以西加强建立美军资产，以应对所谓中国军事行动。不仅如此，他的继任司令约翰·阿奎利诺上将则写给美国众议院军事委员会主席亚当·史密斯及其他国会领导人的信称，“这些投资不到美国国防部总投资的1%，但对威慑中国的决策至关重要。”《外交政策》报道评论称，增加近10亿美元的要求也标明，如果中国大陆对台湾采取行动，阿奎利诺将继续在夏威夷的军事指挥部继续推动五角大楼获得更多军事资源和在该地区驻扎更多美军。《外交政策》报道提到，美国国会去年设计了所谓的“太平洋威慑倡议”，即PDI，目的是在第一岛链增加更多的美国火力。据一位匿名的美国国会议员助手称，类似于对付俄罗斯的“欧洲防务倡议”，这应该是PDI在西太平洋要做的事。有美国官员称，由于美方加强了与台湾地区的接触，正在酝酿中的台海危机，再次显现美国政府增强军事实力的紧迫性。对于美方一些人的“老套路”，中国国防部发言人曾明确做出回应。任国强表示，美方先是制造“敌人”、炒作“威胁”，然后对内要钱要物、对外争霸称霸，把戏虽旧，其心险恶，完全是冷战思维和零和博弈的典型表现，完全违背和平发展合作共赢的时代潮流，中方对此坚决反对。希望美方与中方相向而行，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，增进彼此理解，避免误解误判，继续聚焦合作，管控风险分歧。（环球）
                    
                丹尼尔·博奇科夫：美欧让中俄更加团结，这怪不得别人:
                    
                    
                        （原标题：丹尼尔·博奇科夫：美欧让中俄更加团结，这怪不得别人）
                    
                    
                    【文/丹尼尔·博奇科夫 译/观察者网 由冠群】俄罗斯总统普京将于6月16日会见美国总统拜登。普京已经表示，并不期待此次峰会取得任何突破，而美国官员则认为，需要更多时间才能让“真正重要的成果”展现出来。尽管双方都不对这次峰会抱有太高期望，但双方都认为这是一次适时的机会，可以就彼此共同关心的最紧迫问题当面交换意见。双方似乎抱着不同目的来参加此次峰会。普京一直在大力宣扬这次峰会是一次机会，可以改善严重受损的美俄关系，他还声称美国试图“阻碍”俄罗斯的发展是美俄之间唯一的分歧。现在加剧局势紧张的另一不稳定因素是，美国最近发生了勒索病毒袭击事件，而美国怀疑俄罗斯是此次袭击事件的幕后黑手，而普京则称这一说法荒谬可笑。与俄罗斯的做法相反，拜登似乎选择了更强硬的策略，誓言在人权问题上向普京施压，与欧洲盟国站在一起反对俄罗斯，并应对其“未来的有害活动”。如果美国坚持使用这样的言辞，此次峰会很可能会重蹈美中阿拉斯加会谈的覆辙，只会招致更多的敌意。拜登将首次以总统身份与普京见面双方一直都在强化自己的立场。拜登已邀请乌克兰总统泽伦斯基于7月到访白宫，就在拜登与普京会谈之后，同时还承诺将在峰会期间支持维护乌克兰的领土完整。这可能会激怒俄罗斯。俄罗斯的北溪2号输油管道项目遭遇了强烈的反对，有报道称，最近有关停止制裁该项目的决议有可能被重新审议。有鉴于此，普京也开始积极加强俄罗斯与中国的关系。他在最近举行的圣彼得堡国际经济论坛上重申了他长久以来对俄中关系的评价。他强调，两国关系已达到“前所未有的高水平”，并表示俄罗斯渴望与中国在更多领域深化合作。两国都受益于双方在航天研究、两军交流、核能开发等领域展开的先进技术合作。就后者来说，一个例子是俄罗斯最近开建了由本国设计的核电机组。此外，俄中两国正朝着“到2024年使双边贸易额达到2000亿美元”的宏伟目标迈进。在2021年前5个月，俄中贸易额同比增长23.6%，而在2020年则下降了2.9%至1078亿美元。中国在疫情后的经济复苏过程非常顺利，而俄罗斯则很落后。为了实现那个2024年双边贸易目标，莫斯科需要重振经济。俄中两国互动热络，中国外交部长王毅亲自感谢俄罗斯外长拉夫罗夫，表示要感谢俄罗斯在国际社会讨论新冠病毒起源时支持中国，批评美国指责中国这一“不当行为”。似乎是破天荒的头一遭，中国还公开承诺要“为俄方维护自身正当合法权利提供全力政治支持。”如果从宽解释，这样的承诺可能会涉及到莫斯科对克里米亚的主权要求。这将使俄罗斯的立场在此次会谈前变得更强硬。中国还向莫斯科发出呼吁，要联手打击以美国为首的圈子，声称它们打着“民主的幌子”，干涉别国内政，推行单边主义。北京主动发出声明这一事实表明，无论是在拜登峰会之前，还是在其他地缘政治条件下，莫斯科都肯定会获得北京的支持。同样，俄罗斯也呼应了中国的说辞。俄罗斯外交部发言人玛丽亚•扎哈罗娃（Maria Zakharova）最近表示，美国国务院只尊重那些“实施破坏美国计划”的国家。重要的是，普京指出，莫斯科和北京将“维护共同利益”。这和两国外长通电话时的表述一致，当时他们誓言在涉及“核心利益”的问题上相互支持。这种相互保证以支持彼此核心利益的做法，在高层交往中已成为常态，最近的一个例子是杨洁篪国务委员与普京的对话。面对来自美国及其盟友日益增大的压力，中俄报团取暖是理所当然的反应。北约秘书长延斯•斯托尔滕贝格注意到了这一趋势，他称俄中政治和军事合作日益加强是“一个严峻的挑战”。在跨大西洋安全联盟所谓的“转向中国”战略中，它似乎自1949年成立以来首次将关注重点转向了中国，开始优先考虑中国威胁，而不是苏联/俄罗斯威胁。美国也一直在这样做，拜登宣布，他此次出访欧洲的目的是在所有合作领域推广“中国替代品”，同时对抗中俄两国的“有害活动”。拜登政府负责亚洲事务的最高官员库尔特•坎贝尔曾表示，与中国接触的时代已经结束。在会见普京之前，拜登参加了七国集团、欧盟和北约峰会，而俄罗斯和中国一直是这些峰会的首要议题。拜登此行的主题是“美国归来”以“团结世界民主国家应对最大挑战”——其中就包括俄罗斯和中国的挑战。这样的打算不可避免地促使中俄两国更紧密的团结在一起，因为它们感觉到与美国领导的联盟之间存在着更大的疏离感和竞争压力。两国关系可能不是正式的联盟关系，但正如俄罗斯驻华大使杰尼索夫所说，当下这种关系有助于两国“有效和灵活地”在“平等互利的基础上”实现共同利益。面对拜登努力团结民主国家反对威权国家，以及西方对两国核心利益的威胁，俄中两国已经展现出了双边关系的深度和战略意义。（观察者网由冠群译自香港《南华早报》）本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                    
                “普拜会”现场一度混乱 俄美记者团为抢机位互有推搡:
                    
                    
                        （原标题：“普拜会”现场一度混乱 俄美记者团为抢机位互有推搡）
                    
                    
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210616/gTohvO7l9_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a370a3fe35933c9337b13f66af7e424627733b496705df379b369392e1a00d4615c6b4d1d101ccf08638d071b8cff930ffaeef84066d27f29e8d57baffb6465970fe4b8f4a62d4ac038f64c08fab39cb993edaa1ceb4584eb6381b547b1745c596c1ac7f70cc816db3236a66aa5c315aa0d.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						“普拜会”现场一度混乱，俄美记者团为抢机位互有推搡
						（来源：澎湃新闻）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
相关新闻：“普拜会”开始：拜登手拿小卡片 布林肯在旁做记录CNN:拜登、普京少有眼神接触 当地时间2021年6月16日，瑞士日内瓦，俄罗斯总统普京和美国总统拜登在拉格朗热别墅举行会谈。 人民视觉 图当地时间6月16日下午，俄罗斯总统普京和美国总统拜登在瑞士日内瓦的拉格朗热别墅举行会谈。在别墅门口握手合影后，两人进入室内，在媒体面前进行了简短的发言，美国国务卿布林肯和俄罗斯外长拉夫罗夫在座。据俄罗斯卫星通讯社、美国有线电视新闻网（CNN）、英国天空新闻等媒体报道，普京感谢拜登提出进行会谈的邀请，并表示他知道拜登进行了长途旅行，工作很多。普京表示，俄美两国之间仍有许多积累的问题，因此需要“最高级别的会谈”，“希望我们的会谈能有成效。”拜登则表示，“面对面会谈总是更好的。”拜登还提到希望美俄之间能有“可预测”的关系，两国能在有共同利益的领域合作。现场视频显示，拜登的手中拿着小卡片，布林肯在笔记本上做记录，普京和拉夫罗夫手上似乎没有拿着东西。CNN称，讲话期间拜登和普京很少有眼神接触。此后双方将进行闭门会谈。据报道，此次会谈预计将持续四五个小时，会后普京和拜登将分别举行新闻发布会。此前普京和拜登先后到达拉格朗热别墅，分别受到了瑞士联邦主席帕默林的欢迎。帕默林之后发表讲话欢迎二人，三人在别墅前合影。随后，普京和拜登握手，并进入别墅。媒体照片显示，两人在别墅内再次握手。（澎湃）
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210616/R8QCdNzHe_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a370a3fe35933c9337b54b761018bc5df42637f1393b5a40d59a924ce0d18061657765149c3a8528b743f8a1202c0165cc594be84891e7901b4552239e4d36cc4a6a8523431fd3adeaa84c760386e53f889c90277cf84b93174d5422219b8536534c4ff71a9938c257c4446e52fc244a16a.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						普京和拜登会面：尬坐3分钟，拜登只顾看“小抄”，不敢正视普京
						（来源：看看新闻Knews）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		

	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210616/b8oOU7GQh_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a370a3fe35933c9337bad03541551e0c3850a878a968c63dbd09082508e73979f095399c38cda03cd46e5ffdaf39e86420e51a414e4c467b21d3de54aa0cf8286c09d17800227b54ad55d4469ac6fca78cbce41a6da091c323136ffa39287f06744e9e92b0fea90f835c3b0078c4f59e1df.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						拜登普京日内瓦会面，合影握手只持续3秒，连一起看镜头都不愿意
						（来源：看看新闻Knews）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
十年后再回谈判桌 拜登普京面对面 美俄关系却仍难“破冰”？中新网6月16日电 (卞磊)当地时间6月16日，美国总统拜登在其欧洲之行的最后一站瑞士日内瓦，将迎来他担任美国总统以来，与俄罗斯总统普京举行的首次会晤。事实上，10年前，还是美国副总统的拜登就曾与时任俄罗斯总理的普京，在莫斯科进行过面对面会议。当时，拜登称，美国希望以反映两国共同利益的方式，“重新设定”美俄关系。如今，两人又将坐到谈判桌前。但这一次，双方若想仅仅通过一场领导人峰会，就让陷入低点的俄美关系取得本质性突破，却似乎“不太可能”。资料图：2011年3月10日，普京和拜登在俄莫斯科会面。“老对手”再交锋，这些议题将摆上谈判桌……日内瓦时间6月16日13时(北京时间19时)，俄美领导人峰会将正式开始。据俄总统助理乌沙科夫介绍，普京和拜登的会谈将由一次小范围会谈和两次大范围会谈三部分组成，期间将有茶歇。至于会谈持续多久，乌沙科夫称，“一切取决于讨论进行的情况，以及两位总统的心情、哪些问题占用的时间会比我们计划的长。”一位熟悉美俄峰会筹备情况的消息人士称，谈判计划进行近5个小时。另外，根据美俄双方的预热放风，此次会晤议题十分宽泛，涉及到双边关系、战略稳定、军控、热点地区冲突调解、反恐、新冠疫情、网络安全、人权、环境保护等各领域。资料图：美国总统拜登。美俄关系最低点时的会晤，“调门儿”一降再降峰会前夕，美俄关系持续紧张，制裁战、口水仗几乎成为常态。普京和拜登日前先后表示，美俄关系正处于“近年来最低点”。中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员张弘在接受中新网记者采访时称，美俄关系处在一个“较为危险的境地”，这是促使“普拜会”举行的主要原因。普京曾表示，此次会晤目的是改善双边关系；拜登也说，会晤旨在寻求双方关系的“稳定性”和“可预测性”。不过，美俄双方在峰会前仍持续释放消极信息。对此，中国现代国际关系研究院美国所助理研究员孙成昊解释称，对美国来说，美国国内“反俄仇俄”情绪未消散，尽管拜登没有前总统特朗普“通俄门”的包袱，但他执政以后，包括指责俄干涉美国大选、指责俄参与黑客攻击美国行为等，“让拜登没办法在外交上对俄展现太柔软的身段”。“俄罗斯其实也是一样的”，孙成昊称，由于美国对俄的外交施压、经济制裁一直以来都是层层加码，在俄现行治理模式下，不可能对美国有缓和的姿态，俄罗斯的国内政治也决定了普京不可能对拜登过度示好。不过，多方预测，美俄双方将在非核心利益方面达成合作，包括气候变化问题、抗击新冠疫情问题等。张弘称，“美俄之间可能在这些领域达成一定共识。通过非核心问题来营造或者恢复这样的对话，我觉得才是这次会晤的最主要目的。”资料图：俄罗斯总统普京。欧洲行最后一站见普京，拜登在给自己“打气”？此次拜登与普京在日内瓦的会晤，是拜登欧洲之行的最后一站。在此之前，他先后出席了G7峰会、北约峰会和美欧峰会。在张弘看来，“先盟友、后竞争对手”，这个顺序是正确的。“通过三场峰会，为拜登与普京见面提供强有力的联盟外交的支撑。实际上，美国是代表着西方阵营与俄对话，这样它在地区安全问题、区域经济合作问题、在意识形态和价值观上，至少已经有了所谓的‘联盟的声音’，超越了美国本身，部分代表了欧洲立场。”张弘指出。孙成昊也表示，这样的行程安排是“精心设计的”。若拜登提前跟普京有来往，首先他心里没底；其次，拜登也担心欧洲盟友认为，美俄会采取这种“越顶外交”的方式，达成一些不利于欧洲的安排，这对于拜登巩固跨大西洋关系也是不利的。“对话”已是最好的结果？俄美或难在关键问题上实现突破早在1985年，美苏领导人就曾在日内瓦举行过峰会，且那次双方会晤被视为是两国走出冷战的转折点。不过，对于此次峰会的结果，外界普遍不乐观。张弘指出，首先，美俄在俄反对派人士纳瓦利内事件上分歧重大，而这“属于俄罗斯的‘红线’”，俄一直反感美西方对于俄内部民主事务和政治事务的直接干涉。其次，是“安全红线”，美国为首的北约国家在巴尔干半岛和黑海地区的频繁活动以及前沿部署，威胁到了俄西部安全。孙成昊还提及美俄之间更具体的矛盾——制裁问题。俄在经济上最关切的是，美国什么时候可以把制裁取消。但首先，美国国内“反俄仇俄”的情绪高涨，国会不可能在这种状态下取消对俄制裁，而拜登政府在制裁上至少没有太多筹码。总的来说，专家预测，这次峰会很难让双方在关键问题上实现突破。孙成昊指出，美俄在氛围上会有一些局部的改善；此次会晤将可以让大家对美俄关系有“更加稳定的预期”。张弘则称，尽管峰会不能达成突破，但不意味着未来美俄不能实现经常性对话。这种大国的经常性机制性一旦恢复，对俄罗斯十分有利，有助于俄罗斯打破西方对其外交孤立。“两位领导人会就很多事情争论不休，但对话会继续下去。”美国前总统乔治·W·布什政府的驻俄大使亚历山大·弗什博指出，而这是“人们能想到的最好的情况”。(完)
                    
                美国立卫生研究院最新发现：2019年12月新冠已在美传播:
                    
                    
                        （原标题：美国立卫生研究院最新发现：2019年12月新冠已在美传播）
                    
                    
                    【文/观察者网 王恺雯】在拜登政府到处散布“实验室泄漏”阴谋论、试图发起对中国“病毒溯源”国际调查之际，美国权威机构国立卫生研究院（NIH）6月15日发布的一项研究显示，在美国多地采集的血液样本中检测到新冠病毒抗体，证明早在2019年12月，新冠病毒就已经在美国本土传播。尽管报告作者表示，上述结果无法说明病毒起源，也还没调查病毒抗体携带者是否有海外旅行史，但还是有美媒发现了“不寻常”。《华盛顿邮报》指出，研究显示，2020年初从纽约州、加州等地采集的样本中，并没有发现抗体阳性的检测结果，而这些州一直被认为是新冠最初输入美国的地区。就在NIH发布研究报告的同一天，美国新冠肺炎累计死亡人数突破60万。美媒报道截图据美国有线电视新闻网（CNN）、《华盛顿邮报》等多家美媒15日报道，美国国立卫生研究院当天在美国感染病协会（IDSA）官方出版物《临床感染疾病》杂志（Clinical Infectious Diseases）发布了新的研究报告。研究显示，早在美国伊利诺伊州、马萨诸塞州、威斯康星州、宾夕法尼亚州和密西西比州报告首例新冠确诊病例前，这些州内就有人已经感染了新冠病毒。NIH此前发起一项名为“我们所有人（All of Us study）”研究计划，这一计划旨在收集100万人的健康信息，参与这项研究的民众捐献了自己的血液。研究人员对2020年初采集的2.4万个样本进行检测后发现，至少有9人的血液中出现了新冠病毒抗体，其中有7人在其所在州通报首例确诊病例前，就被检测出病毒抗体。研究报告截图（部分）具体而言，研究人员对伊利诺伊州、马萨诸塞州、威斯康星州、宾夕法尼亚州和密西西比州的血样采集时间分别是2020年1月7日、1月8日、2月3日、2月15日、3月6日；而这5个州首次报告新冠确诊病例的时间分别是2020年1月24日、2月1日、2月5日、3月6日、3月11日。研究报告指出，感染病毒后大约需要两周时间才能产生抗体，按照抗体检测时间向前推，那么伊利诺伊州在2019年12月24日就已经出现了新冠病毒，“这项研究证明新冠在美国流行之初就已在很多州低水平传播。”值得注意的是，美国公开的首批12例新冠确诊患者，都有中国大陆旅行史或是其密切接触者，而美国对新冠病毒的检测始于2020年1月中旬，当时联邦政府也只是建议对有中国旅行史或其接触者进行检测。直至2月26日，美国才通报首例社区传播（无旅行史）病例。研究认为，这一时间差“掩盖了我们在研究中发现的新冠（在美国的）地理传播。”这项研究的另一个发现是，来自加利福尼亚州、纽约州以及华盛顿州西雅图的检测样本中，没有一例抗体阳性。尽管报告指出，导致这种情况的原因可能是由于去年初当地传播率较低或采集样本较少，但《华盛顿邮报》还是用“不寻常的发现（striking finding）”形容这一结果，因为这些州原本被认为是新冠病毒最初传入美国的地区。论文联合作者、“我们所有人”代理首席医疗和科学官谢里·斯库利（Sheri Schully）在接受美媒Axios采访时称：“我们的研究并没有说明病毒的整体起源”，“我们没有跟踪这些参与者，了解他们是否曾在美国境外旅行，或者是否与有境外旅行史的人有过接触。但是，对于应对未来的流行病而言，重要的是了解在患病率较低的时期发生了什么。”约翰斯·霍普金斯大学布隆伯格公共卫生学院流行病学家、论文的第一作者凯莉·阿尔索夫（Keri Althoff）在接受CNN采访时说：“这项研究表明，我们还需要从美国的这场流行病中发现并整理出很多东西。”哥伦比亚大学流行病学专家杰弗里·沙曼（Jeffrey Shaman）对《华尔街日报》表示，希望研究人员能够进一步挖掘抗体阳性者的旅行史，因为这将提供更完整的信息。沙曼并没有参与NIH此次研究，但他早前和同事通过建模得出的结论和NIH研究类似，即新冠病毒在美国官方通报首批确诊病例之前，就已经在美国传播。此前，已经有不少研究和报道指出，早在2019年12月乃至更早的时候，新冠病毒就已经在美国本土传播，例如在2020年12月，美国疾病控制与预防中心（CDC）和美国红十字会的一项研究表明，2019年12月中旬美国就有人感染了新冠病毒。当时，研究人员同样是通过检测血液样本发现这一情况。作为同样隶属于美国卫生与公众服务部的权威机构，美国国立卫生研究院的研究也进一步证明了这些观点。而对于NIH的结论，不少美国网民丝毫不意外，在推特有关新闻的评论下，美国民众分享了自己的经历：“我（2019年）12月在马里兰州感染了新冠，流感测试呈阴性，医生告诉我，‘我们忙得不可开交。每个人都带着同样的病症，但又不是流感’……”“几乎肯定的是，我在2019年11月中旬感染了它，我住在纽约，看了2次医生，流感和链球菌都是阴性……可怕的发烧、身体疼痛，咳嗽持续了2-3周，最后得了肺炎，花了很久才康复。”“我记得！他们（美国政府）试图把这些神秘的病例和一些死亡案例归咎于电子烟，但我认为（那时）新冠已经在美国蔓延了。”还有网民表示，虽然看到了最新研究，“但我们还是要怪中国，对吧？”另一人回答：“中国是第一个向世界通报（新冠）病毒的国家，但这并不意味着病毒来自中国。”有网民表示：“客观看待新冠病毒的起因，我们不应该对‘中国实验室泄漏’妄下结论，病毒可能来自中国、欧洲或美国，可能在2019年军运会期间被带到武汉。”在世卫组织专家组明确给出“实验室事故引发病毒是极不可能的”结论后，美国政客近期却又炒起了新冠病毒溯源的“冷饭”，口口声声说要“科学调查”，拜登下令让情报部门着手此事，七国集团峰会公报中也列入“新冠溯源”内容，这背后的政治目的不言而喻。但无论美国政府如何污蔑抹黑，都改变不了其抗疫无能的事实。就在NIH发布研究报告的同一天，美国新冠肺炎累计死亡人数突破60万，累计新冠确诊病例超过3348万例。另一方面，正如外交部发言人汪文斌所说，如果美方真的重视透明，中国已经邀请世卫专家两次来华进行溯源研究，世卫专家也到访了包括武汉病毒研究所在内的各类生物实验室，如果美国什么时候可以邀请世卫专家去德特里克堡看一看？
                    
                普拜会登场，美媒：拜登壮足了胆，普京气定神闲:
                    
                    
                        （原标题：普拜会登场，美媒：拜登壮足了胆，普京气定神闲）
                    
                    
                    【文/观察者网 鞠峰】万众瞩目的“普拜会”即将于北京时间今日（16日）下午7时，在瑞士日内瓦举行。在结束与“民主国家”盟友的两场峰会后，拜登已经提前抵达瑞士，这是他首次以总统身份与普京线下交谈。此前，俄美发生一系列嘴仗、制裁与反制裁、围绕俄反对派人士纳瓦尔尼的争议，关系来到冷战后的新低。俄美此前均表示，不对会面成果有期待，且双方不会召开联合记者会，将分别单独举行记者会。据美国广播公司（ABC）16日报道，拜登和普京将在日内瓦一座湖畔的18世纪乡间别墅见面，坐落在风景优美的格朗日公园（Parc de la Grange）。据俄罗斯外交部发布的照片，双方的见面场地已经布置完毕。图自俄罗斯外交部推特据ABC消息，拜登在与瑞士联邦主席居伊·帕默林（Guy Parmelin）会面时自信地表示，已经准备好了这场会面，“时刻奉陪”（I'm always ready）；对普京来说，拜登是与他见面的第5个美国总统。两人曾在2016年见面。图自推特拜登曾在接受采访时语出惊人，把普京称为“杀手”、“没有灵魂”。但他在星期一（14日）、即将见面前则改口称普京“聪明”、“强硬”，是球场上所说的“可敬的对手”。拜登在北约峰会上表示，“如果他（普京）愿意的话，在某些领域我们能够合作。如果他选择不合作，我们会有所反应。”拜登表示，日内瓦峰会的意义在于（给俄方）“划红线”。但天空新闻网报道称，划红线是一个可预见、但是有风险的策略。“如果你划红线，那你需要有惩罚机制，并且在对方越过红线时，准备好实施惩罚。奥巴马就曾给叙利亚划过红线——化学武器的使用。但是，对方越过红线时，奥巴马什么都没有做。”天空新闻网称。而据《华盛顿邮报》预测，普京也会划定自己的红线。卡内基莫斯科中心认为，普京的红线包括“乌克兰加入北约、美国在乌克兰部署军队、西方对于白俄罗斯的干涉”。《华盛顿邮报》用两个形容词形象概括了两国总统会面前的状态：拜登“壮足了胆”（emboldened），而普京“气定神闲”（unbothered）。该报称，“普拜会”是拜登欧洲之行的“大结局”。他已经见过了G7和北约的领导人，被“盟友的团结所鼓舞”。拜登周一表示，“他们相信我会遵守我的承诺。”《华盛顿邮报》截图英国《卫报》预测，在拜登和普京数小时的闭门会议中，双方将围绕区域冲突、气候、新冠肺炎和网络安全展开谈话。虽然双方存在巨大分歧，但是在核军备控制等方面能够达成共识。虽然两人都有许多话题“雷区”，但都会小心翼翼，避免创造什么让人震惊的负面新闻。白宫新闻秘书普萨基在“普拜会”前表示，会面的目的是“恢复美俄关系的可预见性和稳定性”。普京则在会面之前，接受了美国全国广播公司（NBC）的专访。普京在采访中表示，俄美关系正处于近年来的最低点，真切地希望现任美国总统不会做出任何“基于冲动”的行为。面对美媒记者一再拿俄罗斯人权说事、指责俄罗斯打压国内反对派，普京以美国的《外国代理人登记法》、国会山骚乱为例一一反击，并毫不留情地表示：“我们有句谚语——长得丑，就别冲镜子发火。”此前美国白宫方面放出消息称，会晤过后，拜登将单独举行记者会，俄罗斯方面也表示，普京同样将单独举行记者会。这也就意味着，两位领导人举行联合新闻发布会的可能性已不复存在。而在三年前的赫尔辛基，普京和特朗普曾在会晤后举行了联合新闻发布会。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                空军飞行员成功驱离外机，“如果开干那我就干”:
                    
                    
                        （原标题：空军飞行员成功驱离外机，“如果开干那我就干”）
                    
                    
                    据微信公众号“央视军事”6月19日消息，去年5月的一天，我空军飞行员驾驶战机双语喊话驱离外军机，现场录音近日公开。外军机抵近侦察，他驾驶战机成功驱离2020年5月下旬的一个周末，南部战区空军航空兵某旅刚刚进驻某沿海一线机场，突然收到上级通报发现外军机抵近侦察，要求立即前出处置。该旅飞行一大队大队长卢赓作为带队长机，升空迎敌。“我是中国空军，注意！你已进入中国军机活动空域，危及飞行安全，表明你的国籍、身份和飞行目的！” 第一遍警告后，外军机依旧不断迫近我内控线，此时卢赓通知僚机持续进行跟踪监视、摄像取证，自己驾机机动到有利攻击位置，迅速锁定目标做出攻击动作。“我是中国人民解放军空军，你已进入我方空域，立即退出！立即退出！否则后果自负！后果自负！”在卢赓锁定攻击动作压迫下，外军机很快发现自己身处不利位置，几次机动摆脱无果，最终只能大幅度机动撤离。卢赓和大队战友成功完成驱离任务，维护了祖国领空主权。回忆当时的情景，卢庚说：“如果开干那我就干，飞行员时刻都做好了这个准备，就等着枪响的那一天，我觉得没有什么可以犹豫的。”空战打出3比0的战绩，被授予“霹雳中队”荣誉称号卢赓所在的南部战区空军航空兵某旅是一把守卫祖国南海领空安全的尖刀。他们曾在国土防空战斗中击落击伤入侵的敌机14架，锻造了“神速、勇猛、顽强”的霹雳精神。1958年7月29日，正在汕头沿海驻训的飞行中队接到敌情通报，4架F-84飞机沿闽南海边袭来。时任大队长赵德安带领4名飞行员果断驾机升空迎敌，与4架敌机展开“空中刺刀战”。赵德安机动指挥，打破常规，在云下编队，发现敌机后立即开火，仅用2分钟就击落敌机2架、击伤1架，创下了中国空军史上著名的3比0空战典范。1964年9月，空军授予这个单位“霹雳中队”荣誉称号，国防部授予他们 “航空兵英雄中队”荣誉称号。新一代飞行员说，要无愧先辈荣光组建近70年来，官兵们传承红色基因，践行着对党绝对忠诚的誓言，上高原、赴荒漠、驻岛礁，在祖国蓝天上绘出一道道壮美航迹。如今，“霹雳中队”已壮大为南部战区空军某旅，而卢赓正是“霹雳中队”历史上最年轻的队长。他说：“每次我们在执行战巡、警巡任务过程中，沿着我们国境线飞行，万家灯火通明的时候，看祖国一片灯光灿烂，感觉自己在空中守卫着我们祖国的最前线，非常自豪。这个情怀跟老一辈飞行员是一样的。70年过去了，我们无愧先辈的荣光。”
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210619/vozW00054_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37d6dcb8c6c58b7684051ffb3eb725d3419f9cd7f7780a25d5a5d055e4468ec3114ff7f8b66c8877a3dbc96264ecb2b185ea03408e21af58817b2ca88494a94d85d159707bb816165058070dcd0815d2720e20732515fc65b105c28ea7cdb22d2064ceb7f5a40cebfb88f52bd74debf95b.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						空军飞行员成功驱离外机，“如果开干那我就干”
						（来源：网易）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        延伸阅读美军：解放军的声明是错误的 我们没有被“驱逐”中国国防部新闻发言人谭克非就美舰穿航台湾海峡并非法闯入我西沙领海发表谈话，措辞之严厉，态度之强硬是罕见的。专家表示，解放军在维护核心利益问题上会不惜一切代价，奉劝美军要学会克制，要懂得尊重对手。在当天中午，解放军南部战区率先披露当天美“威尔伯”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国西沙领海，解放军南部战区组织海空兵力进行跟踪监视并予以警告驱离。南部战区新闻发言人田军里表示西沙群岛是中国固有领土，指责美国搞航行霸权加舆论误导“混合操控”的一贯伎俩，严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海地区和平稳定。当天下午外交部例行记者会上，外交部新闻发言人赵立坚也回应称中方对此表示坚决反对。当天晚间，国防部新闻发言人谭克非再对“威尔伯”号导弹驱逐舰近两天内的行为发表谈话，称“美国军舰频繁穿航台湾海峡，炫耀武力、制造危机，向‘台独’分裂势力发出错误信号，这是非常不负责任的危险行为，无异于‘玩火’。”“美国军舰擅闯中国西沙群岛领海，严重侵犯中国主权和安全，违反中国法律及相关国际法，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。”“中国军队将采取一切必要措施，应对一切威胁挑衅，坚决捍卫国家主权和领土完整。”在解放军南部战区披露“威尔伯”号导弹驱逐舰擅闯西沙领海之后，美国第7舰队公共事务部同日在官网发表声明证实，“威尔伯”号5月20日在南海西沙群岛附近进行了“自由航行”行动。声明称，这一航行“自由行动”挑战了中国的南海主张，“维护了国际法所承认的对海洋合法使用的权利”。声明还宣称，解放军关于美军舰这次任务的声明“是错误的”，“威尔伯”号驱逐舰没有被“驱逐”出任何国家的领土，“威尔伯”号驱逐舰“根据国际法”进行了此次航行，并继续在国际海域进行“正常行动”。美第7舰队的这一声明是非常罕见，与此前主动对外公布自由航行行动并阐述主张不同，此次美方的声明将矛头直接对准了解放军，在老调重弹之外刻意制造出新的话题，即“驱逐与否”的真相。根据相关军事专家分析，美军所谓的没有被“驱逐”出任何国家的领海，是一种混淆概念的说法，让外界将重点放在“驱逐与否”上。但事实真相是什么呢？专家指出，在美军的根深蒂固的思维中，美军始终不承认中国西沙群岛领海基线，进而否认中国对西沙群岛的主权，所以其根本不认为自己已经进入中国领海，而是始终在“国际水域”，美第7舰队的表述是“USSCurtis Wilbur was not ‘expelled’from any nation’sterritory”，美军在此特别吸引外界将重点放在加了引号的“驱逐”这一举动，而忽略其特定的地点“任何国家领土上”，明显是混淆视听、转移重点，对于美军而言，是想营造一种“威尔伯”号是在“国际水域”遭到解放军的警告驱离而离开，因此“没有从任何国家的领海”被驱逐出去的假象。谭克非在谈话中明确指出，解放军海空兵力依法依规对美舰进行跟踪监视和警告驱离。西沙群岛是中国固有领土，根据《中华人民共和国领海及毗连区法》，中国政府于1996年公布了西沙群岛的领海基线。美国军舰擅闯中国西沙群岛领海，严重侵犯中国主权和安全，违反中国法律及相关国际法。此外，据《环球时报》了解，美军在进行此类所谓“自由航行”行动时往往是打“擦边球”，类似“向别人家门槛内探了一下脚又立刻缩回去”，相关军事专家表示，如果美国不是心里有鬼，又何必鬼鬼祟祟、缩头探脑，唯恐被别人抓现行？宋忠平表示，随着中美博弈的日益加剧，中美之间在各个领域的斗争将会不断加剧，这其中包括舆论战场。中国有一句话叫强词夺理，现在美军的所作所为就是强词夺理，中国还有句老话是“有理不在声高”，美国军舰擅闯中国西沙群岛领海违反中国法律及相关国际法，公理在中国手里。因此无论是打舆论战还是在战场上较量，中国都会赢得这场斗争。此外，与此前美舰穿航台湾海峡以及擅闯西沙领海由战区回应或发布、外交部例行答复不同，国防部发言人单独发表谈话意味着中国军方对“威尔伯”号行动的强烈不满和坚决反对，其原因在于美国军舰几天内连续穿航台湾海峡、闯入我西沙领海，是严重的挑衅行动，性质十分恶劣。匿名的分析人士认为，美军的一系列行动凸显其希望把南海局势推高的意图，之前有迹象显示，美军无论是从战略、理论上准备采取有力措施，甚至提出来准备承担一些直接对抗的后果，而美军近期行动对于中美两国乃至亚太地区和世界都不是一个好信号。宋忠平对此表示，美军当前在台湾海峡以及擅闯西沙领海的行动已经是常态化，解放军的职责捍卫国家主权和领土完整，因此双方之间确实会存在误判，甚至有可能出现擦枪走火的可能性。“美国擅闯西沙领海的举措本身就存在双方发生摩擦的可能，一旦发生摩擦，美国必须为此来承担所有的后果。中国维护国家主权安全和发展利益的决心是不会动摇的，解放军在维护核心利益问题上会不惜一切代价，不会因为是美军就有所忌惮，所以还是奉劝美军要学会克制，要懂得尊重对手。”
                    
                包庇乱港黑暴，加拿大双标露馅儿了:
                    
                    
                        （原标题：包庇乱港黑暴，加拿大双标露馅儿了）
                    
                    
                    加拿大政府近年来在涉港、涉疆等问题上跟随美英步伐，对中国指手画脚，香港“修例风波”发生后更是小动作不断，屡为潜逃离港的乱港分子打开方便之门，提供所谓的香港民众赴加永久居留途径。不过，加拿大《环球邮报》日前披露，去年6月，加拿大移民、难民及公民管理局（IRCC）香港办公室曾撰写了一份内部报告，名为“不予受理的风险”（Inadmissibility Risks）。这份报告，让加拿大的双标露馅了儿。《环球邮报》报道截图据报道，这份报告警告加当局，“如有香港民众以示威被控为理由而申请签证或庇护时，不要以为当事人一定无辜，不能假设那些控罪是被捏造的……示威者与警方冲突时，曾发生令人震惊的暴力袭警事件。”这份报告还警告，加拿大政府应该预计到，在申请到加拿大工作、学习或移民的香港居民中，会出现很多被控与示威有关的刑事犯罪嫌疑人。温哥华的移民律师库兰德（Richard Kurland）通过《资讯获取法》获得了这份报告，并将其提供给《环球邮报》。他表示，加拿大当局应严重关切这项建议，“这令人不安，因为加拿大可能无法区分所谓的示威者和罪犯。”加拿大移民部长门迪奇诺的发言人亚历山大·科恩 (Alexander Cohen) 说：“我们不会对任何案件进行推测，而是根据其事实和案情非常仔细地评估每一个案件。”香港“黑暴”分子街头放火。图源：《文汇报》香港《文汇报》评论称，事实证明，暴徒到哪都是不受欢迎的社会危险分子。然而，加拿大政府却对这些警告充耳不闻。无视真相，一味搞政治操弄，西方国家的双标做法再次露馅儿。去年10月，中国驻加拿大大使丛培武在记者会上表示，中方强烈敦促加方切勿向香港暴乱犯罪分子提供所谓“政治庇护”，这严重干涉中国内政，同时也将助长相关暴乱犯罪分子气焰。“如果加方真正关心香港的繁荣与稳定，真正关心在港30万加拿大护照持有者的健康与安全，真正关心大量在港营商的加拿大企业，加方就应该支持中方打击暴恐活动的努力。”丛培武说，打击暴恐活动将确保“一国两制”在香港行稳致远，这也是实施香港国安法的本意。香港“东网”称，被梁振英怒骂为卖国贼的“揽炒派”议员郭荣铿，去年11月只身一人跑路到加拿大，其妻儿也在今年2月中旬抵加。宣称“协助流亡港人”的加拿大组织“新香港文化协会”声称，自2019年起已协助超过40名“流亡”海外港人，其中近30人在加拿大，当中大部分已获庇护申请人证明。今年1月，又有14名逃往加拿大的“港独分子”获得“难民”身份，目前正申请永久居留权。加拿大还为这些“港独分子”提供了所谓的“年轻人才计划”，进一步帮助他们移居加拿大。“东网”直指：加拿大庇护黑暴。香港“修例风波”发生后，加政府多次利用香港问题粗暴干涉中国内政，以所谓“人权议题”对中国进行无端指责。去年7月香港国安法实施后，加拿大先后使出禁止向香港出口警队防爆等军事物资、暂停引渡条约、更新对香港旅游警告等小动作。对此，中国外交部发言人赵立坚表示，加方有关涉港错误言论以及所宣布的举措，罔顾香港国安法有助于“一国两制”行稳致远的基本事实，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政。中方对此表示强烈谴责，并保留作出进一步反应的权利，由此造成的一切后果将完全由加方承担。推荐阅读：环球：公开表示反对加拿大攻击中国新疆政策，这个加拿大人危险了！我们都知道，近两年，以美国为首的部分西方国家为了妖魔化中国的国际形象，不仅不断编造中国在新疆搞“种族灭绝”的谣言，还想让这些西方国家的国会通过“谴责”中国的“声明”，把这一谣言在西方世界“做实”。其中，加拿大的国会众议院在几个月前就已经按照美国的意愿，通过了这一由加拿大的反对党等右翼势力提出的“声明”。但加拿大总理特鲁多及其政府的内阁成员选择了弃权，这项“声明”本身也没有“约束力”。而近日，就在加拿大的参议院也将就此事进行表决时，一位加拿大的参议员不仅公开表示了反对，还说出了一番让加拿大和美国的反华势力气得牙痒痒的话。从《环球邮报》的报道来看，这位反对加拿大攻击中国新疆政策的参议员名叫皮特·哈德尔（Peter Harder）。他反对的理由则是，加拿大在对中国品头论足前，应该首先看看自己对待本国原住民的行为，特别是最近加拿大一所天主教学校的旧址里被挖出了215名印第安原住民儿童的遗骸，更别提加拿大还有着大量强制原住民绝育、灭绝他们的文化传统等黑历史。（截图来自《环球邮报》的报道）他表示，加拿大的这些可怕的历史现实，与那份抨击中国的声明中所充斥着的道德优越感和自以为是的腔调，形成了相当讽刺的反差。他还表示，加拿大不应该用这种“盛气凌人”的、“好战”和“挑衅”式的方式，与中国以及其他国家进行交往。另外，他还担心这一做法会损害与中国在气候变化等重大议题上的合作关系，并会在加拿大国内掀起更多反亚裔的情绪。这里值得一提的是，哈德尔对加拿大这种对华外交方式的描述，如果用西方媒体很爱用的一个形容词来概括的话，应该叫“战狼外交”。（截图来自《环球邮报》的报道）当然，在西方舆论——尤其是英语国家的对华舆论整体越发偏执右倾的情况下，哈德尔的这番说法自然不会被加拿大舆论所认可。实际上，《环球邮报》在报道中就通过西方媒体惯用的“叙述方式”，不断强调中国新疆有问题是被西方“许多国家”公认的，以及加拿大已经“承认”了自己的黑历史，所以可以指责中国等极为无耻虚伪的论调。同时，该报还在报道中突出了哈德尔此前曾担任过加拿大外长和加中贸易理事会担任会长的履历，而这也给一些污蔑和攻击哈德尔的人提供了“炮弹”。如下图所示，有人就在社交媒体上拿着这一信息暗示哈德尔是为了钱才帮中国说话。而加拿大右翼反华记者格立文除了也在拿着哈德尔以往的任职履历攻击他外，还骂他是在“替中共做宣传”，理由是他给出的反对原因与中国政府的说法很像。此前，在加拿大于2018年末为美国非法囚禁了中国华为公司的高管孟晚舟后，时任加拿大驻华大使麦家廉也曾说出过一番真心话，表示这起案件就是政治性质的。但随后，他就“因言获罪”，被加拿大政坛逼着辞职了。目前尚不知哈德尔是否也会因为他的这番真心话，而遭到同样的对待。作者：耿直哥
                    
                新加坡开打中国疫苗 供不应求:
                    
                    
                        （原标题：新加坡开打中国疫苗 供不应求）
                    
                    
                    [文/观察者网 赵挪亚]世界卫生组织（WHO）紧急批准中国科兴疫苗后，新加坡于6月18日起开放24间私营医疗机构接种科兴疫苗，接种一剂科兴疫苗的总费用介于10新元至25新元（约合人民币48元至120元），保险机构也为接种民众提供了保险保障。部分外媒在报道此事时，又炒作起科兴疫苗有效性等问题。但新加坡民众的反应热烈，接种意愿高涨，开打前后，医疗机构收到踊跃反应，部分诊所的电话应接不暇，预约量远远大于储存量。很多民众都担忧辉瑞和莫德纳疫苗的副作用，信任更为传统可靠的灭活疫苗，“我相信中国的产品和技术”。 
 路透社：新加坡民众第一天就开始抢种科兴疫苗综合《联合早报》和《海峡时报》等，本月4日晚间，新加坡卫生部发布公告称，由于科兴疫苗已经通过世卫组织紧急批准，合法注册的私人医疗机构可通过特别采用程序（Special Access Route），向卫生部申请使用。6月16日，新加坡卫生部再次发文称，已指定24家私人医疗机构，允许它们成为科兴疫苗的合法供应商。这些供应商将使用本地现有科兴疫苗存货，为感兴趣的本地公民、永久居民和长期证件持有者接种。早在今年2月，新加坡便已购入20万剂科兴疫苗，但根据新卫生部门的说法，科兴公司方面未向新卫生科学局提供疫苗数据，因此暂时还没有把科兴疫苗纳入“全国疫苗接种计划”，只能通过特别采用程序为民众提供疫苗。此前，新加坡“全国疫苗接种计划”内批准的两种疫苗为辉瑞和莫德纳公司的mRNA疫苗。若民众接种这两种疫苗后出现不良反应，可接受私人综合健保计划的保护。 
 6月14日，新加坡疫苗接种点 社交媒体图但新加坡寿险协会6月17日发布文告称，私人综合健保计划的疫苗不良反应住院涵盖范围扩大，若保户在接种通过特别采用程序引进新加坡的科兴疫苗后，出现并发症而住院，也能获得保障。新加坡可接种科兴疫苗后，部分专家和西方媒体并不看好科兴疫苗。新加坡卫生部医药服务总监麦锡威副教授18日称，根据使用科兴疫苗的印度尼西亚的数据，病毒突破疫苗防线的风险“相当显著”，有不少印尼医护人员接种疫苗后仍受感染。“这给人的印象是不同疫苗的有效性可以有相当大的区别。”《纽约时报》在报道里除了质疑科兴疫苗的有效性之外，还声称科兴疫苗的部分接种者“来自中国或计划前往中国旅行”。此外，报道还宣称“中国媒体一直在进行一场质疑美国制造疫苗安全性的虚假宣传活动。”虽然西方媒体发表了悲观的看法，但新加坡民众接种科兴疫苗的兴致踊跃。《联合早报》报道说，自科兴疫苗获得特别采用程序批准后，很多私人医疗机构每天都能收到许多相关询问。斐瑞医院11日表示，自科兴疫苗可在私人医疗机构接种后，医院网站收到数百起询问，不少人直接表示有意接种这款疫苗。“但我们目前不接受提前预约，对于已表达意愿的公众，我们会多加留意，并会在获准使用科兴疫苗后，进一步为他们提供咨询。”新加坡IHH医疗保健营运总监杨圣明医生也在11日说，他们收到属下医生、病人及公众的许多询问，显示人们对接种科兴疫苗的意愿相当高。该机构已提交申请，对于是否会开放登记意向，杨圣明表示言之过早。“能否使用疫苗得视供应和卫生部设定的条件而定。我们会咨询卫生部，在适当的时候邀请公众登记意愿。”新加坡卫生部16日公布24家获准提供科兴疫苗的私人医疗机构名单。新加坡Rophi诊所仅周四当天就接到超过800通电话，iCare医疗和健康诊所的一名助理表示，“无法统计”接到多少来电，尽管首批200剂疫苗还未送达，但从早上8点半到傍晚，铃声一刻不停。还有民众抱怨许多医疗机构的电话根本打不通。70岁的范先生表示，他和家人一整天只打通了其中一家诊所的电话，对方让他两个星期后再预约。路透社报道，Icon癌症中心备有200剂库存，但已有1000人预约；黄氏西药房也接到逾千人登记，由于供过于求需暂停预约服务直到24日。18日是开放接种科兴疫苗的首日，许多民众早早便赶到接种点。49岁的骨外科医生钟健炜表示，辉瑞和莫德纳疫苗采用新科技，效果不错，但认为科兴疫苗沿用数十年的灭活疫苗技术，安全可靠，所以他选择科兴。“mRNA技术已经有30年的历史了，但直到最近才因为新冠疫情紧急情况被注射到人体内，它有多安全？”42岁的财务分析师佘俊明表示，他今年初因严重过敏反应险些丢掉性命，因此对接种mRNA疫苗有疑虑。他得知私人医疗机构可提供科兴疫苗后，就第一时间预约。31岁的吴先生和61岁的父母周五晚在勿洛南诊所接种科兴疫苗，他说，“我相信中国的产品和技术。”截至19日，新加坡已有超过50%人口至少接种了一剂新冠疫苗，完成两剂接种的有36%。新加坡从6月1日起已经开放12岁以上人群接种，合资格的中学生和大学生的反应尤为踊跃，82%学生已接种第一剂疫苗或已预约接种。新加坡卫生部长王乙康在社交平台上表示，新冠未来很可能转为“地方性流行病”，这意味着病毒将继续变异和传播，就像流感病毒一样，人们不得不适应并学会与之共存。他提到，当局未来将持续提高疫苗接种率，这样才能令餐饮场所和健身房安全开放，甚至恢复旅游。实际上，多位专家曾表示，目前只要能打到的疫苗都是“好疫苗”，而科兴疫苗在现实生活中的有效性也已获得认证。拥有4.6万人口的巴西小镇塞拉纳，已经有75%的成年人接种两剂科兴疫苗，该镇也成为巴西的“健康绿洲”。如今，塞拉纳医院的新冠病房负担全无，民众周末也可享受全家外出野餐的闲适。其他城镇的游客也选择到塞拉纳理发、郊游，推动当地经济复苏。世卫组织表示，现有证据证明，接种两剂次科兴疫苗对所有出现症状的新冠肺炎保护效力为51%，而在重症保护方面，该疫苗则具有100%的效力。
                    
                澳大利亚政府宣布，将就与中国葡萄酒关税问题向世贸组织提起申诉:
                    
                    
                        （原标题：澳大利亚政府宣布，将就与中国葡萄酒关税问题向世贸组织提起申诉）
                    
                    
                    （观察者网讯）澳大利亚这是“告状”告上瘾了？当地时间6月19日，澳大利亚贸易部长丹·特汉（Dan Tehan）宣布，将就中国征收澳葡萄酒反倾销关税问题向世贸组织提起申诉，并扬言澳政府会“积极捍卫本国葡萄酒行业的利益”。这是澳大利亚政府六个月来第二次就向世贸组织“告状”。澳前贸易部长伯明翰曾于去年12月就大麦贸易争端一事向世贸组织提出申诉，时隔近半年后，才终于获得受理。澳大利亚贸易部长丹·特汉，视频截图综合澳大利亚广播公司（ABC）、澳大利亚新闻网（news.com）等澳媒19日报道，特汉当天声称，“中国政府采取的行动对澳大利亚葡萄酒行业造成了严重损害”，澳政府将积极捍卫本国葡萄酒行业的利益。他随后表示：我们希望能够坐下来（与中国政府）解决这些争端……虽然我们不具备这样做的条件，但我们会利用所有其他机制，试图解决这一争端以及我们与中国政府之间的其他争端。”今年3月26日，我国商务部公布对澳产葡萄酒反倾销调查的最终裁定，即原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒存在倾销，国内相关葡萄酒产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。因此，商务部决定自2021年3月28日起，对其征收5年反倾销税，税率最高可达218.4%。ABC称，这是澳大利亚向世贸组织提出的第九次争端申诉，也是六个月来第二次就向世贸组织“告状”。去年12月，澳前贸易部长伯明翰曾就大麦贸易争端一事向世贸组织提出申诉。时隔近半年后，世贸组织才终于接了澳大利亚的“诉状”，同意就中方征收澳大麦关税问题成立“贸易争端解决”专家小组。商务部公告澳大利亚新闻网报道指出，在澳政府公布上述决定前，受到了来自本国葡萄酒行业施加的压力。澳葡萄酒管理局4月29日发布的统计数据显示，澳酒厂2020年12月至今年3月的四个月中，仅向中国出口了1200万澳元的葡萄酒，而上年同期则为3.25亿澳元，下降幅度超过96%，这标志着澳葡萄酒对中国出口持续数年的两位数增长（美元计价）势头已终结。澳葡萄酒行业的全国性代表机构——澳大利亚葡萄与葡萄酒协会（Australian Grape & Wine）曾在上月公开表示，支持澳政府就中国征收进口葡萄酒反倾销税在世贸组织发起申诉。不过澳大利亚酒业巨头美誉酒业（Accolade Wines）并不支持申诉，理由是担心遭到进一步关税打击。该公司随后发表了一份“不站队”的声明。此外，澳媒也对澳政府“告状”一事并不乐观。ABC称，未来几年内，世贸组织不太可能就葡萄酒关税问题达成决议。澳媒报道截图其实，中国外交部、商务部已经多次点破，澳大利亚政府应对中澳关系恶化负责。今年4月，中国驻澳大使成竞业出席澳大利亚中国工商业委员会简报会谈及中澳贸易问题时表示：“一些人认为双边贸易关系中的问题是中国对澳大利亚的经济胁迫造成的。这是多么荒谬和不相干的论调。”成竞业强调：“古话说得好，解铃还须系铃人。”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                新冠病毒溯源，美国必须给全世界一个交代:
                    
                    
                        （原标题：新冠病毒溯源，美国必须给全世界一个交代）
                    
                    
                    （观察者网讯）逾3300万个确诊病例，60万人死亡，在这场全球新冠肺炎抗疫战中，美国无疑是应对最失败的国家之一。但在这些震撼人心的数字面前，美国政府对自己的失职鲜有反省，反倒热衷于推动“病毒源自中国实验室”的谬论。事实是，疫情发生后，中国第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间分享病毒基因序列，更早已开放世卫组织专家组展开病毒溯源工作。反观美国，从2019年德特里克堡实验室泄漏事故，到同时期暴发的“电子烟疾病”；从“精准预测”展开多场疫情演习，到多家权威机构指出病毒2019年12月即在美出现。在新冠溯源问题上，有太多的疑点，有待美国政府给全世界一个交代。位于德特里克堡的美国陆军传染病医学研究所突然关闭的德特里克堡实验室美国首都华盛顿以北约70公里，就是德特里克堡（Fort Detrick）军事基地，那里坐落着美国陆军传染病医学研究院（USAMRIID）。2019年7月，这个拥有美国军方唯一一个生物安全四级实验室的机构突然停止了研究工作。《纽约时报》2019年8月援引该机构的一份声明称，由于“没有完善的系统”净化来自其最高级别实验室的废水，美国疾病控制与预防中心（CDC）要求USAMRIID停止研究，其在“联邦特定生物制剂计划（Federal Select Agent Program）”中的注册同时被暂停。《纽约时报》报道截图报道指出，USAMRIID暂停的实验室研究中，涉及某些已被政府认定为“对公众、动植物健康或动植物产品构成严重威胁”的细菌。USAMRIID发言人范德·林登（Caree Vander Linden）当时表示，该机构的问题可以追溯到2018年5月，当时，暴雨淹没了其用来处理实验室废水的蒸汽灭菌设备，致使研究中断了数月，直至新的去污系统被开发出来。不过，在2019年6月的一次检查中，CDC检察人员发现新设备没有遵循一些实验室程序，且存在机械故障及泄漏问题。对于污染物泄漏，范德·林登坚称这只发生在“实验室内部”，公众健康“没有受到威胁”，实验室员工也没有受伤。在对USAMRIID进行最后一次检查后，CDC于2020年3月27日发出信函，恢复了USAMRIID在“特定生物制剂计划”中的注册，该机构的研究也得以全面恢复。美国陆军网站2020年4月1日发布题为“美国陆军传染病医学研究所继续研究冠状病毒”的报道，指出虽然USAMRIID的一些项目由于潜在的安全问题而暂时中止，但由于新冠病毒并没有被列入“特定生物制剂计划”，USAMRIID的新冠病毒研究工作“从未受到影响”。值得注意的是，几乎就在USAMRIID被停止研究的同时，2019年7月，一场 “电子烟疾病”席卷美国多州。据美国CDC数据，与电子烟有关的急诊就诊人数在2019年大幅攀升，9月达到峰值后开始下降。截至2020年2月18日，全美报告了2807例电子烟导致的“肺损伤”住院或死亡病例。尽管CDC指出，这种疾病可能与含四氢大麻酚（THC）产品电子烟中使用的维生素E醋酸酯有关，但并没有给出最终结论。美国陆军传染病医学研究所成立于1969年，一直是美军最重要的生物防御技术研究机构。就是这样一个高级别病毒研究机构，数十年来却多次发生安全事故。2001年美国发生炭疽攻击事件，导致5人死亡，另有17人被感染，嫌疑人爱德华兹·艾文斯（Bruce Edwards Ivins）曾在USAMRIID工作。2008年，艾文斯在被逮捕前服药自杀。2009年，USAMRIID曾被暂停研究接受调查，原因是其储存了数据库中没有列出的病原体。2010年3月，一位年轻的女生物学家被困在零下30度的冷冻室中超过40分钟。“今日美国”2015年报道称，其获得的实验室事故报告显示，2013年至2014年的20个月里，USAMRIID报告了至少37起防护服破裂事件，其中一些是防护服存在缺陷导致，另一些则是防护服使用年份过长，例如2013年的一份报告就显示，有使用9年的防护服“由于反复弯曲/折叠导致材料失效而开裂”。“今日美国”报道截图早在美国陆军传染病医学研究所成立之间，德特里克堡就是臭名昭著的美军生化武器研究中心。就连美媒都毫不讳言地称其为“美国政府最黑暗实验的中心”。美国“政客”（Politico）杂志2019年9月刊文称，德特里克堡在冷战时期，曾经是中央情报局（CIA）进行秘密化学实验及精神控制计划（MK-ULTRA）的基地，甚至还在制造毒药毒杀外国领导人的计划中扮演着核心角色。“政客”杂志报道截图德特里克堡更继承了日军“731部队”的魔鬼遗产。当年美国以豁免侵华日军“731部队”战犯战争责任为条件，获取“731部队”进行人体实验、细菌实验、细菌战、毒气实验等方面数据进行生物武器研究。2021年6月日，中国外交部发言人汪文斌在例行记者会上点名了三份关于侵华日军“731部队”的报告。这三份名为《炭疽菌实验报告》《鼻疽菌实验报告》《鼠疫菌实验报告》的人体实验报告，封面赫然印着“马里兰州德特里克堡基地生物战实验室”的清晰字样。731部队进行人体实验的《炭疽菌实验报告》封面图汪文斌指出，美国媒体披露，德特里克堡存放着大量严重威胁人类安全的病毒，并且存在许多安全隐患和漏洞。据专家分析，美国遍布全球的200多个实验室分布同近年来一些危险疾病和病毒蔓延始发地分布情况非常相似。联系到上述美国军方与“731部队”互相勾连的历史，我们很想知道，美国在境内外开展生物军事化活动的重重疑云什么时候才能揭开？美国什么时候能给国际社会一个交待？巧合的“流行病演习”2019年10月18日，美国约翰斯·霍普金斯大学健康安全中心和世界经济论坛、比尔及梅琳达盖茨基金会合作举办了名为“事件201（Event 201）”的高级别流行病演习。据约翰斯·霍普金斯大学“事件201”页面介绍，此次演习模拟的是一种新型人畜共患病冠状病毒的暴发。该病毒始于巴西一处养猪场，最初由蝙蝠传给猪，再由猪传播给人。此外，该病毒与SARS非常相似，但在社区环境中更容易通过症状轻微的人传播。“虽然一开始一些国家能控制住它，但随着病毒继续蔓延并重新传入，最终没有一个国家能持续控制它……这种情况将持续到第18个月，（那时全球）有6500万人死亡。由于易感人群数量的减少，大流行的传播速度开始放缓，但还会以一定的速度持续传播，直到研发出有效疫苗或全球80%至90%的人口受到感染。”演习介绍写道。在新冠疫情导致数十万美国人丧生之际，不少网民也纷纷在社交媒体上质疑：对于新冠病毒，美国好像“手握剧本”？值得注意的是，美国在2019年进行的病毒演习还不止这一场。当年另一场由联邦政府、地方政府、私营部门参与的大规模联合演习，直接模拟了一种“起源于中国”的病毒。在2019年1月至8月间，美国卫生与公众服务部举行了一场名为“赤色传染（Crimson Contagion）”的演习。按照美国政府的预设，这种呼吸道病毒“始于中国”，由发烧的旅客传播到世界各地。在美国，首名感染者在芝加哥被发现，47天后，世卫组织正式“宣布”了这场流行病。最终，1.1亿美国人感染病毒，770万人住院，58.6万人死亡。美媒对“赤色传染”演习的报道这场演习堪称“全国动员”，涉及全美至少12个州以及包括五角大楼、退伍军人事务部、国家安全委员会在内的十多个联邦机构的官员，此外，美国红十字会和美国护士协会等组织，以及一些保险公司和医疗机构也受邀参加。明明在新冠疫情暴发前举行了多场演习，为何在疫情发生后，美国政府没有给予足够的重视，而是消极应对？直至3月13日才宣布进入国家紧急状态？美国政府的行为实在匪夷所思。被曝早向盟友“通风报信”2020年4月，在新冠疫情开始在美国大规模蔓延之际，接连有美国和以色列媒体曝出，美国情报机构早在2019年11月就已向以色列及北约国家通报了疫情。美国广播公司（ABC）2020年4月9日援引多名消息人士的话说，美国国防情报局辖下的国家医学情报中心（NCMI）在2019年11月出具了一份报告，称一种传染病正“席卷武汉”。NCMI的报告基于对截获的通信和卫星图像的详细分析，报告预测该病毒将“威胁中国”，还会威胁在亚洲驻扎的美军”。ABC报道截图消息人士表示，为了让美国政府尽早采取缓解和遏制措施以应对即将到来的危机，NCMI早就多次将报告通报给国防情报局、五角大楼联合参谋部和白宫。整个12月，包括美国国家安全委员会在内的政府部门都在就此反复举行简报会。不过，时任美国国防部长马克·埃斯珀被问及此事时，则表示自己“不记得”也“不知道”是否收到过相关情报。但埃斯珀话音刚落，以色列媒体的爆料又来了。《以色列时报》2020年4月16日援引以媒Channel 12（Keshet 12）消息，称美国情报机构在2019年11月就已经提醒以色列注意“中国的冠状病毒疫情”。《以色列时报》截图报道称，美国情报部门先是将疫情通报给特朗普政府，但后者“对此不感兴趣”，最终，美国还是决定向北约及以色列通报了消息。根据以色列媒体的报道，以色列军方官员在11月晚些时候讨论了新冠病毒向本地区传播的可能性，以及它将如何影响以色列和邻国，不过以色列政府和卫生部门在收到情报后“什么也没做”。如果上述报道属实，为什么美国能在2019年11月就能得知“中国暴发冠状病毒”，还提前告诉了以色列和北约？如果美国早已知情，为何他们在疫情初期要淡化疫情？美权威机构的两份报告根据美国政府公布的首批新冠确诊患者信息，他们均有中国大陆旅行史或是其密切接触者，而美国对新冠病毒的检测始于2020年1月中旬，当时联邦政府也只是建议对有中国旅行史或其接触者进行检测。直至2月26日，美国才通报首例社区传播（无旅行史）病例。这意味着，美国政府一开始就把目标锁定在从中国赴美的人员身上。不过越来越多的研究指出，早在美国各州通报首例确诊病例之前，新冠病毒就已经出现在美国。2020年12月，美国疾病控制与预防中心（CDC）在美国感染病协会（IDSA）官方出版物《临床感染疾病》杂志（Clinical Infectious Diseases）发布研究报告，研究人员通过对美国红十字会血样追溯发现，在2019年12月13日至16日期间，美国加利福尼亚、俄勒冈和华盛顿三州至少39人的血液中已经出现新冠病毒抗体。时隔7个月，同样隶属于美国卫生与公众服务部的国立卫生研究院（NIH）也发布研究报告，指出在美国多地采集的血液样本中检测到新冠病毒抗体，显示早在2019年12月，新冠病毒就已经在美国本土传播。NIH研究报告截图（部分）具体而言，研究人员对伊利诺伊州、马萨诸塞州、威斯康星州、宾夕法尼亚州和密西西比州的血样采集时间分别是2020年1月7日、1月8日、2月3日、2月15日、3月6日；而这5个州首次报告新冠确诊病例的时间分别是2020年1月24日、2月1日、2月5日、3月6日、3月11日。由于感染病毒后大约需要两周时间才能产生抗体，按照抗体检测时间向前推，那么伊利诺伊州在2019年12月24日就已经出现了新冠病毒，报告指出，“这项研究证明新冠在美国流行之初就已在很多州低水平传播。”除了上述两份美国权威机构，加州大学洛杉矶分校的一项研究同样表明，新冠病毒可能早在2019年12月就已存在于洛杉矶。新冠病毒到底什么时候在美国出现？美国新冠疫情在社区的传播是否早已开始？这些问题同样有待美国政府回答。2021年5月26日，美国总统拜登下令要求美国情报部门“加倍调查”，声称要收集和分析可以更接近新冠病毒来源明确结论的信息，并在90天内给出说法。在世卫组织专家组已经明确给出“实验室事故引发病毒是极不可能的”结论后，美国却仍急不可耐地推动“病毒源自中国实验室”的叙事，还让情报机构在短时间内主导调查严谨的科学工作。正如中国驻法大使馆所言，美方此举的真实意图不外乎重拾在涉疆等问题上抹黑中国的惯用手法，制造向中国“问罪追责”的声势，借此牵制打压中国。即使无法打垮中国，也要让中国“惹上一身臊”。值得注意的是，美国政客们一边污蔑武汉实验室“泄漏病毒”，一边还担心起这种污蔑会反噬到美国。美国《名利场》杂志6月3日就发布长文，在多方采访的基础上披露，美国政府围绕“新冠病毒溯源”问题出现了内部分歧与激烈内斗。有美国国务院官员声称，能源部官员拒绝让他们采访劳伦斯·利弗莫尔国家实验室的“报告”作者；还有同事警告“不要深挖‘实验室泄露’说”，以避免外界对美国政府长期资助功能增益（gain of function）试验一事产生“不受欢迎的关注”，而这将“揭开一罐装满蠕虫的罐头”，牵扯到一批官员与科学家等利益群体。在新冠溯源问题上，中国一贯本着开放、透明的态度同世卫组织开展合作，已两次邀请世卫专家来华进行溯源研究，专家也到访了包括武汉病毒研究所在内的各类生物实验室。反观美国，对于与德特里克堡相关的猜测，美国政府的态度自始至终都是回避。如果美国足够自信，什么时候可以邀请世卫专家去德特里克堡看一看？
                    
                外媒：印度新冠灾难，暴露了美国领导下“四方”联盟中最薄弱的环节:
                    
                    
                        （原标题：外媒：印度新冠灾难，暴露了美国领导下“四方”联盟中最薄弱的环节）
                    
                    
                    【文/观察者网 周毅】“印度的新冠灾难暴露了美国领导的‘四方’联盟中最薄弱的环节。”6月15日，英国《金融时报》（FT）以此为题发表文章，称印度政府应对疫情的表现，“破坏”了为抵制中国而聚集的四方联盟。文章表示，印度灾难性（catastrophic）的新冠疫情浪潮，打击了其成为世界药房的雄心；而美国有意让印度政府在“抵制中国于印太地区的影响力方面”发挥主导作用，印度疫情也让这一计划遭到“破坏”。《金融时报》文章截图“新冠疫情暴露了印度的结构性缺陷”报道称，“四方”（Quad）联盟是美国、印度、日本和澳大利亚组成的外交和安全合作倡议。《金融时报》3月7日写道，美国总统拜登将这个"重焕活力"的合作框架，视为其抵御所谓“中国经济和军事侵略战略”的一个组成部分。但印度的新冠危机、以及随后的疫苗出口禁令，让“四方”联盟首次试图证明自己可以为该地区提供实际帮助，而不仅仅是作为一个反华军事联盟（anti-China military alliance）而存在的打算步入阴影。“恰恰相反，印度的失败创造了中国正在利用的机会。”智库“新德里社会和经济进步中心”成员康斯坦丁·诺泽维尔（Constantino Xavier）表示，“大流行是对现实的检验——人们没有办法绕过它——它以我们从未见过的、最粗暴的方式暴露了印度这个国家的结构性缺陷（structural deficiencies）。”英国伦敦大学亚非学院（SOAS, University of London）的阿维纳什·帕利瓦尔（Avinash Paliwal）表示，印度的这场危机，暴露了印度“身为崛起大国的想法”与其“履行承诺的能力”两者之间的差异。“印度的（国际）形象在不断超越自我……但全世界正在意识到，印度作为一个崛起大国的局限性。甚至连印度人，也误读（misread）了自己的能力。”印度火葬场匆忙焚烧尸体，视频截图据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新统计数据，截至北京时间6月19日21时45分，印度累计新冠肺炎确诊病例29823546例，累计死亡385137例。印度仍是世界上新冠疫情最严重的国家之一。“印度人误读了自己的能力”《金融时报》3月12日写道，在当月的“四方”峰会后，以拜登为首的美国政府与印度、日本和澳大利亚制定了一项“四方”疫苗计划。该计划旨在经由四国政府支持，向东南亚国家提供10亿剂强生新冠疫苗，目的是“对抗中国在印太地区的影响力。”根据该协议，印度负责疫苗生产，美国和日本负责提供资金，澳大利亚则负责帮助疫苗分发。报道称，印度政府对该计划表示欢迎，因为它肯定了印度总理莫迪的口号，即印度“已准备好用当地制造的疫苗来保护人类（ready to protect humanity）。”印度外交秘书哈什·瓦德汗·斯林格拉（Harsh Vardhan Shringla）评价道，“这证明了印度，作为可靠的高质量疫苗和药品制造商的信誉。”三个月后，莫迪政府却未能让该国民众获得足够的疫苗，印度作为“可靠的疫苗供应商”这一国际地位岌岌可危——事实上，面对激增的国内病例和越来越多的接种诉求，印度政府禁止了印度血清研究所（SII）的商业疫苗出口。金融时报：几个月前，莫迪刚刚承诺“印度已准备好去保护全人类”文章认为，在其邻国尼泊尔、孟加拉、不丹和斯里兰卡，这些印度政府与中国争夺所谓“影响力”的地方，印度没有提供对应的疫苗供应。世界卫生组织支持的Covax计划，旨在让疫苗已经在发展中国家分发，也因为印度的“掉链子”受到重创（hit hard.）。“（印度）雷声大、雨点小（The hype outran the reality），”卡内基国际和平基金会的阿什利·特利斯 (Ashley Tellis) 表示，“这里的假设是，印度是一个巨大的制药机器，可以立刻生产出这些疫苗。”泽维尔说，印度暂停向已经支付疫苗费用的邻国提供疫苗，这“显然影响了印度的声誉和可靠性”。《金融时报》在其报道形容称，“这让中国有机会入场，弥补空白”。“从这些国家的角度来看，中国正在变得更加强大，”泽维尔表示，“如果你（印度等）甚至不能将自己的房子收拾得井井有条，你就没有多少资格来告诉别人，如何管理他们的事务。”截至6月17日，印度每百人中接种疫苗人数为19.06，远低于美国的94.18；日本和澳大利亚等“四方”联盟成员均低于25。  图源牛津大学“我们的数据世界”印度之于“四方”联盟：最大挑战？还是排头兵？报道称，虽然印度“掉链子”，但美国依然在为“四方”联盟摇旗呐喊。白宫方面坚称，正在采取“必要措施”，以确保“四方”联盟能够实现“到2022年底向亚洲提供10亿剂疫苗”的目标。拜登政府国家安全委员会印太事务协调员库尔特·坎贝尔（Kurt Campbell）上周表示，“我们与私营合作伙伴，以及政府合作伙伴的讨论表明，我们仍在努力实现2022年的目标。”坎贝尔称，尽管遭遇挫折，华盛顿仍然认为“四方”峰会“对21世纪具有深远影响”，并可能在今年举行面对面峰会。库尔特·坎贝尔资料图报道称，在短期内，印度的新冠困境将影响“四方”联盟解决其他共同议题的能力，例如技术供应链和网络政策等。智库“新美国安全中心”（Center for a New American Security）成员丽莎·柯蒂斯（Lisa Curtis）表示，“现在，人们不会过多关注‘四方’联盟将在技术或者安全方面做什么，因为印度会让人分心。”乔治敦大学（Georgetown University）亚洲问题专家埃文·梅德罗斯（Evan Medeiros）表示，“在四方合作伙伴关系中，印度永远是最大的挑战（biggest challenge）”，因为其“能力有限”和传统的“不结盟”倾向。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                CNN被称“中国新闻网”，那我是谁？:
                    
                    
                        （原标题：CNN被称“中国新闻网”，那我是谁？）
                    
                    
                    中新网北京6月22日电(蒋鲤)当地时间18日，美国有线电视新闻网(CNN)报道了中国疫苗接种量将破十亿剂次，并惊叹“中国速度”。这则报道触动了一些美国媒体人和政客的敏感神经，他们指责“美国有线电视新闻网(Cable News Network)”成了“中国新闻网(China News Network)”，并指CNN为“中国共产党做宣传”。针对中国的一则客观报道竟沦为于中国有利的“宣传”，再次体现了美西方部分群体在针对中国问题上的双重标准。其实，这并非他们第一次上演针对中国的“双标”戏码。此前，包括CNN在内的一些美国媒体将SpaceX的火箭残骸坠落浪漫化为“点亮夜空”的电影大片场景，却“齐心协力”炒作“失控”的中国火箭残骸可能对地球造成威胁，此类报道被部分政客广泛引用来质疑中国。而此次CNN报道中国疫苗接种量将破十亿剂次，却被部分美国媒体和政客点名，称其为“中国共产党做宣传”，更有甚者质疑中国数据造假。谎言被追捧，事实却遭到质疑和嘲讽，从根本上讲，是他们对中国发展先入为主的偏见在作祟。此次中国疫苗接种突破十亿剂次是一个不容置疑的客观事实。美国媒体口口声声推崇新闻自由，却针对对中国的客观事实报道大肆质疑和嘲讽，表现出十足的“酸葡萄”心理。这让人不禁怀疑，他们推崇的“新闻自由”究竟是什么样的自由？难道只能容忍攻击抹黑中国的自由？然而，无论这些美媒如何费尽心机污蔑中国，都改变不了中国在抗击疫情方面取得的成效。中国国家卫生健康委员会6月20日公布的数据显示，截至6月19日，中国新冠疫苗接种剂次已突破10亿。数据公开透明，事件真实可靠，我们奉劝美西方部分群体还是停止玩弄“双标”的把戏，遵守基本的新闻事实和职业操守，公正客观地报道中国的新闻。此前报道：环球：中国这新冠疫苗接种速度有点惊着CNN了“中国将注射第10亿剂次新冠疫苗”！CNN惊叹：中国接种速度之快世界他国无法比拟“中国即将注射第10亿剂次新冠疫苗。是的，你没看错”，美国有线电视新闻网（CNN）18日以此为题发布了一篇报道，并宣称“中国接种疫苗的规模和速度（之快）是世界上任何其他国家所无法比拟的”。CNN报道截图CNN报道说，截至16日，中国已经报告接种新冠疫苗超过9.45亿剂次——是美国（新冠疫苗）接种量的三倍，几乎占全球（总接种量）25亿剂次的40%。（未来）几天之内，中国报告的新冠疫苗接种将达到惊人的10亿剂次——其规模和速度是世界上任何其他国家所无法比拟的。报道提到，为一个拥有14亿人口的国家接种新冠疫苗是一项庞大的工程。仅在16日当天，中国新冠疫苗的报告接种量就超过2000万剂次。报道说，按照这个速度，本周末（中国新冠疫苗总接种量）可能会超过10亿剂次。6月12日，在长沙市高桥街道社区卫生服务中心，医护人员做接种前的准备工作。（新华社记者 陈思汗 摄）CNN还声称，鉴于中国最初（疫苗）推广工作起步缓慢，（现在）这个数字才更加引人注目。中国在3月27日报告的新冠疫苗接种剂次才达到一百万——比美国晚了两周。但是5月份（中国报告的新冠疫苗接种）速度明显加快，根据中国国家卫健委的数据，（中国）在5月份报告接种新冠疫苗超过5亿剂次。惊叹中国速度的同时，一向对华有偏见的CNN也没忘对中国疫苗接种速度快的原因“添油加醋”。报道先是说，中国的接种速度得益于“制度优势”，并声称正是这一“强大的工具”和能“迅速动员起来的庞大官僚机构”，才让接种的覆盖范围广泛且行动有力。随后，CNN一边强调世界各国政府都会使用“萝卜与大棒”并存的方式鼓励人们接种疫苗的同时，一边又说，“但是中国的惩罚措施有些时候可能会有点阴暗。”在CNN眼里，这种“阴暗”竟成了“上海河北等地公共场所拒绝未接种疫苗游客进入”一事。6月6日，上海一名市民称某广场未打疫苗不被允许进入，但根据7日上海市杨浦区人民政府殷行街道发布的情况说明，该办事处接报后迅速核查情况并及时落实整改，并承认相关措施及处理方式确有不当。CNN还提到，中国的疫苗接种率似乎在地域方面分布不均，且由于人口众多，中国每100人中的接种率仍然落后于美国和英国等国家。“但是如果中国的（新冠疫苗）接种工作能够保持目前的速度，中国（的疫苗接种率）就会迅速赶上。”CNN同时也说。CNN这篇报道也在社交媒体上引发讨论，“中国速度”让不少外国网友表示惊讶和赞叹。有人表示很惊讶。↓“惊人的，令人惊讶的，（中国）真正先领先世界！！”还有网友对CNN表示惊讶。↓“我很惊讶CNN这次的标题不是宣传和亚洲仇恨，特别是对中国的仇恨。”不过也有人认为，中国庞大的人口本身就是一种资源。↓“伟大的成就，但这与它的人口是相称的。在一个有组织的社会中，15亿人本身就构成了一种资源。”值得一提的是，印度裔瑞典学者阿肖克·斯温18日也在推特上讨论起中国的疫苗接种量，连发两个推特将其与印度的疫苗接种量对比。↓“中国接种了超过9.65亿剂次新冠疫苗，印度接种了2.2亿剂次。”“更令人担忧的是，中国目前每天接种2000万剂次新冠疫苗，而印度每天最多接种300万剂次。”斯温关于印中疫苗接种量的对比推特也引发了网友讨论。有人提到了“中国速度”↓“没有国家能比得上中国的规模和效率。”“中国所有人口都即将（至少）接种一针疫苗！从规模和高速来看，这才是真正的‘自力更生’。”有人认为印度赶上中国很困难。↓“亲爱的教授！请试着和孟加拉国比较，（印度）现在赶上中国遥不可及。”还有人讽刺说：“别担心，我们仍然是最好的....在发展叙事手法方面。而不是在表现方面。”↓据国家卫健委官网，截至2021年6月17日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗96665.2万剂次。
 
  
   
     
    
  
 

                    
                “默克尔准接班人”拉舍特：不要与中国发生冷战，中国也是合作伙伴:
                    
                    
                        （原标题：“默克尔准接班人”拉舍特：不要与中国发生冷战，中国也是合作伙伴）
                    
                    
                    【文/观察者网 张晨静】眼下距9月德国大选还有不到百日，届时已执政16年的默克尔将卸任总理一职，那么此后德国的对华政策将走向何处？当地时间6月21日，英国《金融时报》采访了被视为最有可能是“默克尔接班人”的德国基民盟现任党魁拉舍特（Armin Laschet）。他警告称，在与中国的地缘政治竞争中，西方应避免陷入冷战思维，不要与中国发生新冷战。在对华的看法上，拉舍特几乎与默克尔一致。他认为中国既是一个系统性竞争对手，也是一个合作伙伴，“我将在任何可能的地方努力促进我们的伙伴关系”，与北京的合作对欧盟最有利。但与此同时他又宣称，不会在所谓的“人权问题”上对中国手软。英媒《金融时报》报道截图作为有望赢得今年9月德国大选、接替默克尔出任德国总理的拉舍特，在美国总统拜登首次访欧之行结束后接受了《金融时报》专访。拜登此行一直在拉拢盟友，试图联合遏制中国。拉舍特在采访中直言，许多欧洲人质疑拜登的对华强硬态度。“问题是，如果我们谈论‘遏制’中国，这会导致新的冲突吗？我们需要一个新的对手吗？” 拉舍特称欧洲对此的反应是谨慎的，“中国确实是一个竞争对手、一个系统性的竞争对手，但同时中国也是一个合作伙伴，尤其是在应对气候变化等方面。”报道称，拉舍特在采访中竭力暗示将延续默克尔的政策，他称虽然两人有着截然不同的个人经历，但“在基本问题上我们总是意见一致的”。报道指出，两人似乎在中国问题上达成共识。今年1月拉舍特当选基民盟主席当被问及“是否认为拜登试图将欧洲拖入一场新的冷战中”时，拉舍特先是给出了否定的答案。他宣称，拜登将中国视为“新技术等方面对我们构成的最大挑战之一”、以及希望“加强民主国家间的合作”，这些都是“正确的”。之后他又警告说，在与中国的地缘政治竞争方面，西方要避免陷入冷战思维。“21世纪非常的不同，从1989年以前的视角看当今世界，能提供的建议有限。现在是一个多极世界，参与者各不相同。”而在谈及所谓的“人权等问题”时，拉舍特称德国不应回避解决“关键问题”，但他不确定总是大声、积极地公开谈论一个国家的人权状况，是否真的能带来实际的改善。他认为可以通过与其他国家领导人私下对话解决问题，“而不是在新闻发布会上大谈人权问题”。他称将在任何可能的地方努力促进与中国的伙伴关系，但与此同时，他又强调不会在“人权等问题上”对中国手软”，将明确在这些问题上“他们对中国的期望”。除了中国之外，拉舍特还谈到有关俄罗斯的问题。他称西方必须努力与莫斯科“建立合理的关系”，“无视俄罗斯既不符合我们的利益，也不符合美国的利益。”对于“北溪2号”天然气管道项目，拉舍特也和默克尔一样为该项目进行辩护。他表示德国不能没有这个管道，但同时他又警告俄罗斯，称这绝不能成为俄罗斯针对乌克兰的地缘政治工具，否则协议的基础将不复存在。报道称，今年9月的德国大选将是一次历史性的选举，这将为默克尔16年执政生涯画上句号，并有可能迎来德国中右翼和绿党之间前所未有的联盟。有民调显示，尽管面临来自反对党绿党的强劲挑战，但由拉舍特领导的基民盟仍有望获胜。还有另一个有可能的结果是，基民盟和绿党组成德国历史上第一个联合政府，由拉舍特出任总理。本月6日，德国东部萨克森─安哈尔特州举行州议会选举，这是德国大选前最后一场州选举。结果显示，默克尔所在的基民盟大获全胜，得票率为36%，远超极右翼德国选择党的22.5%，绿党的得票率也仅为个位数。有分析认为，这一定程度上巩固基民盟现任党魁拉舍特作为“默克尔接班人”的地位。不过报道还指出，在德国政客的受欢迎程度排名中，拉舍特仍落后于他的其他竞争对手，甚至基民盟党内一些人也对拉舍特的能力产生质疑。德国美因茨大学政治学佳于尔根·法尔特（Jürgen Falter）表示，人们很喜欢拉舍特散发着的莱茵式快乐和和蔼可亲，但是人们不确定他是否有能力作出艰难决定并付诸行动，“他并没有康拉德·阿登纳等人的铁腕领导才能”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                深度 中方罕见劝公民撤离，美方主动约见阿总统，阿富汗局势有多危急？:
                    
                    
                        （原标题：深度 中方罕见劝公民撤离，美方主动约见阿总统，阿富汗局势有多危急？）
                    
                    
                     
两天前的6月20日，中国外交部向在阿富汗的中国公民发出提醒，“加强防范，尽早离境”。这一举动并不寻常，中方上次发出海外公民撤离提醒是在2013年12月，针对爆发内战的南苏丹。三天后的6月25日，阿富汗总统加尼将受邀在白宫会见美国总统拜登，商讨美军撤离、美阿关系等事宜。
外媒称，自5月美军启动撤离以来，塔利班在阿富汗全境发起攻势，阿富汗局势滑向“上世纪90年代塔利班全面夺权前”的状态。也有评论称，阿富汗安全部队在军力和实际控制上仍占优势，并不像外界所说的“一击即溃”。
人们很想知道，阿富汗局势究竟如何？塔利班为何穷追猛打？拜登此时约见加尼又作何打算？
气势如虹
综合外媒报道，5月1日以来，塔利班对阿富汗省会城市、地区中心城市和军事基地发起猛攻。据称，全国约60个地区受袭，约64%的国土沦为战场。另有数据显示，仅5月一个月，阿富汗国内4375人因恐怖袭击遇难，远高于4月的1645人。
战火之下，受过西方训练的阿富汗安全部队正在苦苦挣扎。由于弹药和物资补给中断，26个安全部队所在基地向塔利班投降；一支精锐特种部队上周在阿富汗中北部被歼灭；安全部队的一大优势——空中力量正在消失。在此期间，阿富汗总统加尼已撤换两名国防部高官。
卡塔尔半岛电视台称，阿富汗形势接近于上世纪90年代塔利班全面夺权前的模样。中国外交部在刚刚过去的周末向在阿公民发出尽快撤离的安全提醒。
阿富汗局势究竟有多危急？阿富汗安全部队能否扛住塔利班的这一轮密集打击？
有评论称，阿富汗战事并没有滑向“崩溃”。阿富汗安全部队逾30万，美军走后留下一部分先进武器；塔利班所有武装约8万人，所持武器良莠不齐。另外，阿富汗34个省，没有1个省会在塔利班控制之下。可见，阿安全部队并不是“一击即溃”。
中国现代国际关系研究院南亚研究所副所长王世达指出，阿富汗安全形势的确较以前紧张很多，原因主要有两点。一是美国撤军步伐加快，可能会比原定时间表提前撤离。作为压制塔利班和其他反叛组织的最重要力量，美军加速离开，必然给塔利班和其他势力留下相当大的活动空间；二是士气方面，塔利班将美国撤军视为20年反抗美国“入侵”所取得的成果，近来气势如虹，正处于新一轮扩张之中。
“不过，阿富汗战场素来不以部队数量、武器装备优良程度论成败。”王世达说，上世纪八九十年代，阿富汗政府军在苏联撤出后，就败给了装备不那么精良、派系相当繁杂的“圣战”游击队。再加上，阿富汗安全部队人数上虽占优，但分布地域广阔，承担着领土防卫等多重责任，真正一线作战力量并不多。阿富汗一共398个县，塔利班以前一直控制几十个县。如今，它真正控制区已超过100个县，占阿富汗全部领土的四分之一以上，越来越多县区战事胶着。可见，塔利班的力量和控制范围正在不断上升。
外媒援引塔利班发言人穆贾希德的表态称，塔利班会“继续战斗”，直到实现“我们的目标”——第一，所有外国军队必须离开阿富汗；第二，建立一个包括所有阿富汗人在内的伊斯兰政府。
撤而不离
6月25日，阿富汗总统加尼将在白宫与拜登会晤，这是两位领导人首次会面。“此访凸显美国和阿富汗持久的伙伴关系。”白宫发言人日前披露，拜登将向加尼保证美国对阿富汗人民的支持，包括外交、经济和人道主义援助。
有评论称，美国在大踏步回撤的同时，还要摆出与阿富汗人“站在一起”的姿态。但事实是，上万名曾为美国效力的阿富汗人前途未卜，可能成为塔利班的重点报复对象。到目前为止，白宫只是笼统地说正在推动国会通过“特殊移民签证”法案。但从美国国务院近年来签证发放时间看，走完程序可能需要500天。
“加尼此访毫无作用。”塔利班发言人穆贾希德称，他们只想维护个人权力和利益。阿富汗前总统卡尔扎伊直言，如果没有美国和北约，阿富汗人会生活得更好，如今，这个国家饱受战争蹂躏、深陷耻辱和灾难。
中国社科院美国研究所研究员刘卫东指出，美军撤离阿富汗不是单一事件，而是体现了拜登政府明确的整体战略转向，即将主要力量投向大国竞争。阿富汗问题能解决到什么程度，已不是美国所关心的重点。拜登政府已放弃让阿富汗成为“美式国家”的想法，只希望防止恐怖主义再次向其他地区扩散，避免阿富汗再次牵制其精力、成为影响其整体战略的制约因素。
正是基于这一思想，“美方希望推动阿富汗和平进程，希望阿政府和塔利班各让一步、平息战火。至于内部和解细节，它没有意愿、也没有能力控制。这次邀请加尼访美，主要目的就是为美国推行整体战略作配合，并在一些细节问题上进行商讨。”刘卫东说。
“美国对阿富汗的诉求已大大降低，并不指望维持过去20年各领域的重建成果。”王世达指出，拜登政府与阿政府进行沟通，主要是想推动和平进程取得实质性进展，让自己的撤军显得更有理由。它可能会为加尼政府打气，也可能适当施压，但能有多大效果还要打个问号。
两位专家一致认为，总的来说，美军撤而不离，仍会以其他形式继续存在，美国不会放弃在阿富汗的影响力。
“美国会保留军事顾问、民用安保公司等形式的存在，以实现两方面目标。一是，希望在中国的西南边境维持某种威慑，获取信息情报；二是，希望对阿富汗政府和塔利班形成一定控制，推动其内部和谈进程。”刘卫东说。
“这次撤军撤的只是地面作战部队，美国仍有大量情报人员、国防部雇员或者国防部承包商，它们其实也是美国的武装力量。”王世达说，更重要的是，从五角大楼和国务院的表态看，美国正在中亚和南亚地区积极寻找新的替代基地，以确保主要作战部队撤出后，仍能对该地区施加军事影响，尤其是进行武装打击。不过，要让相关国家同意美国驻军要求，目前看来并不容易。外媒称，巴基斯坦政府已明确表示，不会允许美方在其境内驻军。
此外，美国国防部近日披露，按照美国总统拜登发布的撤军方案，美军撤离阿富汗的进度已经完成一半。国防部发言人约翰·柯比21日说，考虑到阿富汗塔利班袭击增多等因素，美国有可能放缓从阿富汗撤军进度。
谈谈打打
“美军正在展示一场很不体面的逃离。”英国《卫报》称，阿富汗没有停火、没有和解协议、没有权力分享……结束一场持续20年的失败战争，当然为美国民众所欢迎，但对阿富汗人来说，将是一场灾难。也有观察人士称，美军一走，阿富汗及周边地区的恐怖分子倍感振奋，“基地”组织可能会卷土重来。
回望历史，阿富汗这个物产贫乏、四分五裂的中亚内陆国家，一次又一次因其特殊的地理位置，牵引着大国的神经。19世纪至20世纪初，英国想利用阿富汗打通中亚地区的通道，但最终被迫承认阿富汗为独立国家。1979年，苏联对阿富汗发起军事行动，被解读为旨在南下进驻印度洋咽喉要地，但10年后元气大伤、班师回朝。2001年10月，美国开始重蹈覆辙，但最终，还是没能以帝国身份占领这块地缘要冲。
“送走”美国大兵，阿富汗和平、稳定和发展的曙光到底何时才会出现？
“阿富汗问题的解决牵扯因素复杂，既有内部各派纠葛，又有外部大国介入，只有内外都达到某种平衡，才能为和平进程创造条件。”王世达说。
内部而言，自去年初以来，阿政府和塔利班的多哈会谈取得象征性成果，至少双方代表坐下来开始谈判了。与美国签署撤军协议后，塔利班的和平立场得到强化，因为它认为，时间在自己一边。但自去年9月以来，和平进程没有取得实质性进展，至今处于停滞状态。阿内部各派、不同族群、不同势力需放下历史恩怨，在现实权力分享上达成各方都能接受的妥协。但这个过程，可能还需要一番战场上的较量才能逐步实现。
外部而言，正如中方一贯强调，阿富汗内部和解须阿富汗人自己主导，其他国家的越俎代庖、过多介入只会让事态更趋复杂。本月初，中国—阿富汗—巴基斯坦三方外长举行视频对话会。这是中方与两国密切沟通后建立的和平机制，关注点较为聚焦——政治和解、社会发展、安全合作，中方通过这个平台在推进阿富汗和平进程上发出声音。未来这一机制还会继续发挥积极作用。
人们期待，阿富汗各方能早日走出“谈谈打打”的状态，朝着停火、和解、分享权力的方向努力前行。
（编辑邮箱：ylq@jfdaily.com）
                    
                俄大使返美复工先见崔天凯，介绍俄美领导人峰会情况:
                    
                    
                        （原标题：俄大使返美复工先见崔天凯，介绍俄美领导人峰会情况）
                    
                    
                    （观察者网 讯）当地时间21日，俄罗斯驻美国大使馆发布消息称，俄驻美大使阿纳托利∙安东诺夫（Anatoly Antonov）与中国驻美大使崔天凯举行了友好会晤，安东诺夫向崔天凯讲述了有关日内瓦俄美峰会的情况。随后，他又向记者表示，“没有人能离间中俄。”值得一提的是，安东诺夫此前因拜登称呼普京为“杀手”的言论返回莫斯科，近期才重归美国。而我驻美大使崔天凯，已于21日发表辞别信，宣布将于近期离任回国。当天，俄罗斯驻美大使馆推特和脸书发布声明：“6月21日，俄罗斯驻美大使安东诺夫与中华人民共和国驻美大使崔天凯举行友好会见，就崔天凯最终离开美国进行讨论。“两国外交使团团长一致赞同两国发展战略伙伴关系，以及俄罗斯和中国驻华盛顿大使馆之间的友好关系。”“安东诺夫大使还向他的同事介绍了6月16日在日内瓦举行的俄美峰会。”据塔斯社6月22日报道，安东诺夫与崔天凯会面后向记者表示：“尽管我昨天晚上很晚才坐飞机到达，我还是很高兴见到我的中国同事和朋友，并谈论俄美关系中的问题。我谈到了日内瓦峰会的结果。我问他（崔天凯）如何看待美中关系的前景，并再次强调没有人能离间我们，因为俄罗斯和中国有着战略伙伴关系和友好关系。”今年3月中旬，俄美关系因拜登方面发表的言论陷入紧张。3月15日，美国国家情报总监办公室公布的《针对2020美国大选的外国威胁》报告称，俄罗斯总统普京授权进行“旨在诋毁拜登和民主党、支持前总统特朗普、破坏公众对选举过程的信心、加剧美国社会政治分歧的影响力行动”。随后一天，拜登在接受美国广播公司（ABC）访谈时被问及是否认为普京是一个“杀手”，拜登给出了肯定回答，并表示普京将为干涉破坏2020年美国大选“付出代价”。3月17日，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯与任何“针对美国总统候选人的行动”毫无关系。这份报告“只是美国将新制裁提上日程的借口”。同时，俄外交部宣布，俄罗斯驻美国大使已被召回莫斯科商讨分析与美国的关系前景。一个月之后美国驻俄大使沙利文也以同样的理由返回美国。最近两个多月的时间里，俄美两国大使一直留在本国。6月16日，俄美总统日内瓦谈判之后，宣布两国大使将于近期返回驻地工作。当地时间20日12时，安东诺夫乘坐的飞机抵达纽约肯尼迪机场。他随后前往华盛顿，并于美东当地时间21日恢复工作。美国国务院发言人内德·普赖斯21日表示，美国驻俄罗斯大使沙利文将于本周返回莫斯科。普赖斯表示，美国政府对安东诺夫返回美国的消息表示欢迎，并称沙利文重返岗位“部分原因是，我们仍然致力于与俄罗斯政府开放沟通渠道，这两种方式都是为了推进美国的利益，同时也为了减少我们两国之间误判的风险。”但佩斯科夫表示：“两国总统达成协议后，大使们将返回各自首都工作。俄罗斯驻美大使有足够多的工作要做，这项工作将非常困难。”就在安东诺夫飞机抵达美国之际，美方又发出制裁威胁。美国国家安全事务助理沙利文20日一边重复着拜登有关美国“寻求稳定和可预测的美俄关系”论调，一边告诉美媒体，美国准备对俄罗斯制裁。但俄罗斯方面21日表示，预计美国不会在两国领导人举行峰会后停止“遏制”俄罗斯的努力，在美国对俄罗斯实施新制裁的讨论中，这两个大国保持务实态度很重要。佩斯科夫说：总统关于峰会期间建设性氛围的言论，并不意味着我们已经偏离了对俄美双边关系的清醒评估。这些关系中，务实和清醒是最重要的。两者都表明，这次峰会的建设性和积极成果，绝对不意味着美国将放弃其遏制俄罗斯的政策。”同样在21日，中国驻美国大使馆网站发布崔天凯大使致全美侨胞的辞别信。他在信中表示：“ 时光荏苒，岁月如梭。自2013年4月担任中国驻美大使，转眼我在美国工作已八年有余，将于近日离任回国。这是我外交生涯中最长的一次驻外任期，让我经历了很多具有历史意义的事件，结识了很多热情友好的朋友，也给我留下了很多终身难忘的记忆。”崔天凯感谢在美侨胞并提出期望：“中美建交42年来，两国关系取得历史性成就，两国利益早已紧密交融。在美侨胞一直以融贯中西的优势，成为中美友好交往的民间使者。当前中美关系正处在关键十字路口，美国对华政策正经历新一轮重构，面临在对话合作和对抗冲突之间作出选择。此时此刻，在美侨胞肩负着更加重大的责任和使命，希望你们从捍卫自身在美生存和发展权益出发，从维护中美两国人民的根本利益出发，从促进世界的和平稳定和繁荣出发，继续做中美关系健康稳定发展的坚定促进者和积极贡献者。 ”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                美媒称拜登政府考虑禁止从新疆进口多晶硅，美智库警告：认清现实:
                    
                    
                        （原标题：美媒称拜登政府考虑禁止从新疆进口多晶硅，美智库警告：认清现实）
                    
                    
                    【文/观察者网 陈思佳】当地时间6月21日，美国政治新闻网站Politico援引4名知情人士的消息称，拜登政府正在考虑以所谓的“强迫劳动”借口，禁止美国从中国新疆地区进口太阳能电池板的关键原材料多晶硅。报道称，目前尚不清楚美国政府会在何时采取这一行动，也不清楚美国海关和边境保护局（CBP）是否会对整个新疆地区实施进口禁令，还是针对特定的企业采取行动。尽管美国多名国会议员和太阳能产业人士已连续数月要求拜登政府采取行动，但有分析指出，中国制造商占据了全球多晶硅产量的80%，其中新疆地区的制造商就占据了45%的份额，如果美国真的禁止进口新疆的多晶硅产品，很可能对美国太阳能产业供应链造成打击，并极大延后拜登的清洁能源计划。白宫正在考虑发布暂扣令这些知情人士告诉Politico，拜登政府正在考虑发布暂扣令（Withhold Release Order），允许美国海关和边境保护局扣押任何“疑似使用强迫劳动生产的进口产品”；该部门则在研究针对整个新疆地区的多晶硅产品实施禁令，但他们也可能选择特定的工厂或公司采取更小范围的行动。但其中的国会消息人士同时也告诉Politico，他们还没有收到任何关于海关和边境保护局将采取行动的简报。通常来说，这些机构在采取重大行动前都会递交相关简报。海关和边境保护局发言人则拒绝回答该部门是否正在调查特定实体的情况。Politico报道截图过去几个月里，美国国会的一个两党议员团体一直在敦促拜登对新疆的多晶硅实施进口限制，效仿前总统特朗普打压新疆棉花、番茄等产品的手段。如密歇根州民主党籍众议员丹•基尔迪（Dan Kildee）就公然污蔑中国实行所谓“强迫劳动”，还扬言已有“足够的信息”来采取行动。美国会参议院财政委员会主席、民主党人罗恩·怀登（Ron Wyden）还表示，他已经在参议院单独提出了禁止进口新疆多晶硅的问题。怀登声称，他无法获得关于新疆地区的所谓“可靠信息”，因此“具有攻击性的无情手段才是解决问题的方法”。尽管这些美国议员实际上拿不出任何能证明存在“强迫劳动”的材料，但他们依然厚着脸皮声称，有“压倒性的证据”表明新疆地区的多晶硅生产中“使用了受强迫的劳工”，称进口这些产品“违反”了美国1930年关税法案中“禁止进口受强迫劳工开采、生产或制造的商品”这一条款。报道称，在议员的要求下，白宫已开始考虑禁止从整个新疆地区进口多晶硅，但何时采取行动依然是个未知数。美国海关和边境保护局具体会以何种方式执行相关命令也尚不清楚。Politico指出，在执行美国政府针对新疆棉花的禁令时，该部门采取的是强硬手段，强迫从中国进口棉花产品的公司追溯纤维的生产加工过程，如果这些公司无法证明其使用的纤维与新疆地区无关，美国海关就会强制没收货物。报道称，这实际上与前总统特朗普采取的手段非常相似。特朗普政府在打压新疆棉花产品时，就是先宣布对个别企业实施制裁，随后又把禁令的范围扩大到整个新疆地区。除政客外，美国的太阳能行业同样蠢蠢欲动，也在大肆炒作所谓的“强迫劳动”谣言。美国太阳能产业协会（SEIA）在今年早些时候已经带领数百家太阳能企业签署一项“承诺”，称要确保供应链不受“强迫劳动”影响，还呼吁相关成员摆脱新疆的产品供应。该组织首席执行官阿比盖尔•霍珀（Abigail Hopper）还信誓旦旦地宣称，美国绝大多数太阳能电池板企业已经采取行动，将新疆的产品从其供应链移除，不管美国政府采取何种行动，他们都能避免供应链中断。美国工人为住户安装太阳能电池板，视频截图“中国占据极大市场份额，美国很难摆脱依赖”尽管美国政客和一些业内人士自信满满，但有分析指出，中国制造商在多晶硅市场中占据着主导地位，美国禁止进口新疆出产的多晶硅仍可能对美国太阳能行业供应链构成损害，同时还将极大影响拜登急于推行的清洁能源计划。根据德国专业多晶硅市场调研机构伯恩鲁特研究公司（Bernreuter Research）的数据，2020年，中国生产的多晶硅占据了全球产量的80%，其中45%的产量来自中国新疆地区的四家制造商，另外35%的份额则来自中国其他地区。中国以外的地区仅占有20%的份额。尽管SEIA宣称，中国以外的20%多晶硅产量已经足够向美国供应；但Politico分析称，美国太阳能行业供应链现在已经陷入项目进度放缓、成本呈升高趋势的境地，禁止进口新疆多晶硅的决定带来的潜在供应威胁，将可能进一步损害其供应链。这将可能导致美国太阳能电池板的普及进度延迟。美国太阳能行业原先曾预计，美国未来10年内太阳能板装机量将翻两倍，这一预期可能将会延后。受此影响，拜登提出的让美国在2035年消除电网二氧化碳排放的计划，很可能也会一并延迟。美国外交政策智库战略与国际研究中心高级研究员尼科斯•查弗斯（Nikos Tsafos）还指出，由于中国在多晶硅等领域占据极大份额，美国很难在不影响其部署的情况下，摆脱对新疆地区产品的依赖并迅速重启制造业。他向美国太阳能行业警告称：“你不可能这么快就重塑整个行业，我认为一个潜在的现实是，中国在这个行业有着非常大的份额，在任何合理的时间框架内，你都不可能摆脱这种依赖或是相互依赖的现状。”对于所谓新疆的多晶硅光伏产品系“强迫劳动”生产的谣言，中国外交部发言人赵立坚在3月16日的例行记者会上指出，所谓新疆存在“强迫劳动”是彻头彻尾的谎言，其目的是限制打压中国有关方面和企业发展。赵立坚表示，中方已经在多个场合反复多次澄清事实和真相。希望美国政府、有关组织及企业本着对自己负责、对他人负责的态度，明辨是非、尊重事实，不要信谣传谣，作出符合自身利益的正确判断。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                中国呼吁：彻查加拿大对原住民犯下的所有罪行:
                    
                    
                        （原标题：中国呼吁：彻查加拿大对原住民犯下的所有罪行）
                    
                    
                    【文/观察者网 鞠峰】今日（22日），多个国家在联合国人权委员会呼吁，对上月加拿大一所寄宿学校发现的200具儿童骸骨，及加拿大对原住民犯下的罪行进行独立调查。中方发表了联合声明。上月，加拿大种族灭绝又添“铁证”。不列颠哥伦比亚省坎卢普斯的一所印第安人寄宿学校旧址地下，发现了215具原住民儿童的遗骸，最小只有3岁。多家媒体跟进报道称，这些儿童骸骨或是“冰山一角”，原住民群体也呼吁加拿大政府继续搜寻遗骸。“我们呼吁，对所有针对原住民，特别是儿童的犯罪，进行彻底、公正的调查，让该为其负责的人接受法律审判，并为受害者提供充分的救济，”中国常驻日内瓦代表团公使蒋端在联合国人权委员会上发言称。蒋端朗读的是中国、俄罗斯、白俄罗斯、伊朗、朝鲜、叙利亚和委内瑞拉的联合声明。随后，加拿大又拿新疆的所谓人权问题说事。在蒋端发表讲话后，加拿大代表40多个国家发表联合声明，呼吁前往新疆，调查被指控的所谓“大规模拘押穆斯林”的现象。值得一提的是，白俄罗斯代表65个国家作共同发言，强调尊重各国主权、独立和领土完整，不干涉主权国家内政是国际关系基本准则。香港、新疆、西藏事务是中国内政，外界不应干涉。支持中国在香港特别行政区实行“一国两制”。2015年，一项经过6年的调查显示，加拿大的住宿学校强制让原住民的孩童和家人分开，实际上构成了“文化种族灭绝”。加拿大驻联合国大使莱斯利·诺顿（Leslie Norton）对人权委员会承认，发生在坎卢普斯印第安寄宿学校的事情“不是例外，也不是孤立的事件”，长达数十年的时间内，原住民儿童遭受了严重的不公正待遇与虐待。“就像总理特鲁多指出的，我们同样承认，原住民仍然面对系统性种族歧视和不公正待遇，”诺顿同时表示，加方正在解决问题，帮助（原住民）社区。不列颠哥伦比亚省坎卢普斯的第一民族部落5月28日宣布，在该市一所印第安人寄宿学校旧址地下，发现了215具原住民儿童的遗骸，最小只有3岁。事件曝光后，加拿大总理特鲁多28日发推宣称，这一消息“让他心碎”，并形容这是对加拿大历史“黑暗而可耻的一章”的警示。当地时间5月30日，加拿大全国所有联邦机构建筑的国旗，包括首都渥太华议会大楼顶部的国旗，全部降半旗。此次事件还只是对这所印第安人寄宿学校的首个初步调查结果。根据坎卢普斯•塞维潘克第一民族的声明，他们将继续对该校旧址开展调查和探测，其他初步调查结果预计将于6月中旬公布。坎卢普斯印第安人寄宿学校于1890年在罗马天主教会领导下成立，1978年关闭，是加拿大各地印第安人寄宿学校系统的一部分，其目的在于强行同化原住民儿童。这些寄宿学校将原住民儿童从家中和社区带走，禁止他们讲母语或进行文化活动，违反规定的原住民儿童往往会遭到残酷的虐待。坎卢普斯印第安人寄宿学校旧址，图自：澎湃影像加拿大和解与真相委员会在对此类印第安人寄宿学校的调查文件中指出，这些由加拿大政府资助的学校实质是在进行“文化种族灭绝”，目的是彻底摧毁原住民的文化和语言，“同化”这些民族使他们“不再作为不同的民族存在”，从而摆脱对原住民的法律和财政义务并夺取其拥有的土地和资源。据英国《卫报》报道，在提交给该委员会的文件中，前坎卢普斯学生描述了该校的恶劣条件。上世纪20年代就读的乔治•曼努埃尔（George Manuel）说：“每个印第安学生都散发着饥饿的味道，学校冬天寒冷且不卫生。”该文件还提到，学生们经历过麻疹、肺结核、流感和其他传染病的爆发，许多人因此死亡。如1935年一份关于该校麻疹死亡的报告就显示，“该校285名学生住在5间宿舍里，非常拥挤。当流行病暴发时，在这种住宿条件下，病人和接触者无法进行恰当的隔离。”被强制送入印第安人寄宿学校的原住民孩童，视频截图类似的情况在加拿大各地的印第安人寄宿学校普遍存在。加拿大和解与真相委员会2015年的调查报告显示，自19世纪40年代起一直到20世纪90年代，有至少15万名印第安人儿童被强制送入此类寄宿学校，大多数人都曾遭受过可怕的身体虐待、强奸、强迫劳动和其他暴行。加拿大广播公司（CBC）在2008年的一篇报道中还提到，有相关文件显示，部分印第安人寄宿学校在加拿大政府知情的情况下，故意对原住民儿童进行所谓的“营养实验”。此类实验迫使受试儿童维持饥饿状态，再给予或不给予他们维生素或某些食物，以进行对照实验研究“营养补充的效果”。而这些印第安人寄宿学校的“同化教育”往往也是毁灭性的。CBC称，绝大多数从这些学校走出来的原住民儿童在回到保留地后，根本无法融入故乡的文化，学校糟糕的“技能教育”也使得他们既无法帮助父母，也很难在城市里找到工作。残酷的虐待行为更是造成大量原住民儿童死亡。加拿大和解与真相委员会表示，已确认至少4100名儿童在这些寄宿学校里死亡。由于相关文件和资料有不少已经损坏损毁，可能还存在大量未被发现的死者。路透社指出，此次发现的215名死者很可能就没有包含在死亡数字内，直到遗骸被发现之前，他们可能一直都不存在于记录之中。推荐阅读：联合国委员会建议将大堡礁列为濒危，澳大利亚被害妄想：中国促成的【文/观察者网 齐倩】大堡礁是澳大利亚著名旅游胜地，但近年来，当地珊瑚礁生存环境面临严峻挑战。6月22日，联合国教科文组织世界遗产委员会建议，为保护生态环境，大堡礁应被列入濒危世界遗产名录。然而，此举引发澳大利亚强烈不满。澳大利亚一直认为，大堡礁一旦被列入濒危世界遗产名录，便会影响当地旅游业，故而一直抗拒此事，并在国际上大力游说。更令人哭笑不得的是，中国又成了“背锅侠”。澳大利亚环境部长带头渲染“阴谋论”，声称教科文组织的决定“受到外国的影响”；包括《澳大利亚人报》在内的多家澳媒更是将矛头直指中国，原因居然是，“世界遗产委员会的主席是中国人”。对此，外交部发言人赵立坚22日回应称：“就像澳大利亚一些人一直以来出于意识形态偏见散布涉华谣言和虚假信息一样，有关说法完全是毫无根据的抹黑污蔑。”澳环境部长苏珊·利（资料图）近年来，澳大利亚大堡礁珊瑚白化威胁继续升级，珊瑚礁生存环境面临严峻挑战。早在2017年，航空调查便显示，南部珊瑚礁大面积遭到破坏，近50%的浅礁在两度爆发的白化事件中死亡。所谓“白化”是由于气候变暖，给珊瑚虫提供营养的海藻死亡，而造成珊瑚群失去色彩而变白的现象。为保护大堡礁的珊瑚，澳大利亚于2015年提出一项“大堡礁2050长期可持续计划”，这也是澳政府对联合国教科文组织世界遗产委员会所提建议的对策。但计划提出6年后，大堡礁的生态环境并没有得到明显改善。世界遗产委员会认为，澳大利亚在应对气候变化方面“进展不足”，并于6月22日建议将大堡礁列入濒危世界遗产名录。委员会称，大堡礁的恶化在过去10年里加速了，从长期来看，大堡礁的前景已经从“很差”降到了“非常差”（very poor）。大规模白化现象表明，澳政府在实现“大堡礁2050计划”方面“进展不足”。该委员会还要求澳政府应该“作出更强有力、更明确的承诺”。澳大利亚大堡礁（资料图）近年，大堡礁珊瑚频繁大面积白化死亡。图自中新网然而，此举引发澳大利亚强烈不满。综合澳大利亚新闻网（news.com）、《澳大利亚人报》等澳媒22日报道，当地时间6月21日晚，澳环境部长苏珊·利（Susan Ley）和外交部长佩恩（Marise Payne）分别致电教科文组织总干事，表达了她们对这一举动的“强烈失望”（strong disappointment）和“困惑”（bewilderment）。“很明显，这背后有政治因素；很明显，这些政治因素已经破坏了适当的程序……我认为这是令人震惊的。”苏珊·利在澳大利亚议会上暗示，世界遗产委员会的建议出于政治动机。她还声称，教科文组织不久前才赞扬了澳政府在大堡礁方面的工作，“就在一周前，我们还得到保证说不会发生这种情况”。世界遗产委员会成立于1976年11月，由21名成员组成，负责《保护世界文化和自然遗产公约》的实施。2017年11月14日，中国当选世界遗产委员会委员，任期4年。中国的教育部副部长、中国联合国教科文组织全国委员会主任田学军担任第44届世界遗产大会的主席。在议会上，当被问及她上述发言是否针对中国时，苏珊·利拒绝回答。但澳方一名匿名官员向路透社透露，中国对世界遗产委员会的立场负有责任，澳方“将就此提起申诉”。路透社22日报道称，多年来，澳大利亚一直在国际上大力游说，希望大堡礁免于被列入濒危世界遗产名录，因为一旦如此，大堡礁将失去联合国遗产的地位，使其对游客的吸引力有所下降。此外，澳政府如何处理这一问题也可能影响国内政治，因为每年约有500万人参观大堡礁，为昆士兰州提供了近7万个工作岗位。澳媒向中国“泼脏水”与此同时，澳媒则直接向中国“泼脏水”。澳大利亚新闻网在22日的报道中矛头直指中国，仅仅是因为“世界遗产委员会的主席是中国人”；《澳大利亚人报》的新闻标题，竟堂而皇之地写成，“中国带头对大堡礁的（生态）健康打了场‘伏击’”。在22日例行记者会上，有记者提到此事。我国外交部发言人赵立坚表示：“就像澳大利亚一些人一直以来出于意识形态偏见散布涉华谣言和虚假信息一样，刚才你提到的有关说法完全是毫无根据的抹黑污蔑。”赵立坚回应，图自外交部网站澳方的行为，简直令人哭笑不得，就连他们本国人也看不下去了。“任何政府都没有渠道介入世界遗产委员会的决定，这一建议是由世界著名科学家提出的。”澳大利亚世界自然基金会（WWF）海洋负责人理查德·莱克（Richard Leck）对于澳政府的说法显得不屑一顾。莱克认为，澳政府在大堡礁保护方面做得不足。他告诉路透社，他和其他自然资源保护主义者一同游说了13名教科文组织专家组成员，以达成这一建议。澳大利亚知名珊瑚礁生态专家、澳大利亚科学院院士，目前在澳大利亚詹姆斯库克大学卓越研究中心任职的特里·休斯（Terry Hughes）则在社交网站上火力全开。6月22日，休斯在推特连发多条推文，怒斥莫里森政府在大堡礁问题上不作为，还甩锅给中国。他写道：“教科文组织提出的的建议草案，是基于澳大利亚关于大堡礁珊瑚数量减少的事实之上。甩锅给中国，是在愚蠢地转移矛盾——由21个国家组成的委员会将做出最终决定。”他还指出，澳政府有意地隐瞒气候变暖是珊瑚死亡的真正原因，并无意采取有效行动减少温室气体排放，“这将需要国际制裁”。他警告莫里森政府，如今，教科文组织建议将大堡礁列为濒危世界遗产名录，“仅仅只是一个开始”。推文截图除科学家外，澳大利亚一些政治人物也选择与莫里森政府“割席”。澳前总理陆克文发布推文称，保护大堡礁是澳大利亚人的责任，而气候变暖和化石能源行业毁了大堡礁。澳大利亚独立议员、环保主义者扎里·施特格尔（Zali Steggall）也认为，这一进展“不应该让人感到意外”。据澳大利亚新闻网报道，施特格尔22日表示：“环境部长如今对这一建议和声明措手不及。事实上，‘莫里森政府正在履行承诺，并做所有需要做的事情’，这都是假话。”值得一提的是，虽然澳大利亚总理莫里森曾经抛出过想要在2050年时让澳大利亚实现“碳中和”的“宏伟计划”，但这个计划几乎顷刻之间就被他领导的执政联盟内部给否决了。澳大利亚《悉尼先驱晨报》、英国《卫报》去年曾报道，莫里森拒绝就“到2050年实现零碳排放的目标”做出承诺。他只说，该国希望尽快实现碳中和，但不能损害其依赖大宗商品的经济。“莫里森拒绝就2050达成零碳排放作出承诺”，报道截图
                    
                斯德哥尔摩法院维持瑞典政府“华为5G禁令”，华为爱立信同时发声:
                    
                    
                        （原标题：斯德哥尔摩法院维持瑞典政府“华为5G禁令”，华为爱立信同时发声）
                    
                    
                    【文/观察者网 熊超然】去年10月，华为被瑞典政府禁止参与5G频谱拍卖活动，对于这项不公决定，华为公司提起了上诉。当地时间6月22日，斯德哥尔摩行政法院对此案作出判决，驳回华为上诉，判定瑞典政府的决定并不违法，即维持了这项“华为5G禁令”。判决结果公布后，华为方面作出回应，尊重判决，但对此感到遗憾，并称正研究进一步法律救济途径，以捍卫自身权益。公司中东欧和北欧地区执行副总裁则强调，华为将继续争取进入瑞典市场的权利。而路透社则在报道中直言，法院的这一判决，一方面破坏了华为在欧洲重新布局的希望，同时也增加了其竞争对手、瑞典电信巨头爱立信（Ericsson）遭到“报复”的可能性。上月24日，爱立信方面曾发出警告性预测，预计该公司在华5G市场份额将大幅缩水，部分原因和瑞典将中国供应商排除出本国5G网络建设之外有关。就在此时，爱立信也通过发言人强调，法院的判决“可能会对包括爱立信在内的瑞典企业和瑞典经济产生不利影响”。路透社报道截图当地时间6月22日，瑞典斯德哥尔摩行政法院在其官网发布了一则声明，对外说明了有关华为上诉瑞典政府的有关判决情况。声明称，法院已于当天驳回了华为在两起案件中所提出的上诉，并再度提及所谓“安全理由”，声称瑞典政府禁止华为参与本国5G频谱拍卖活动，是为了“保障瑞典国家安全”，因此此前两项排除华为相关决定是正当的。斯德哥尔摩行政法院官网截图去年10月20日，瑞典政府以所谓“安全理由”禁止华为和中兴参与其5G网络建设。当时，瑞典邮政和电信管理局（PTS）宣布，将禁止参与之后5G频谱拍卖的企业使用华为或中兴公司的5G设备，正在使用的华为或中兴设备则必须在2025年初之前完成更换。当时，PTS解释称，决定是经瑞典武装部队和安全部门的评估后制定的。而如今，斯德哥尔摩行政法院在声明中同样声称：“瑞典的安全非常重要，法院考虑到，只有武装部队和安全部门共同掌握着安全形势和瑞典所面临威胁的整体情况。”判决结果公布后，华为于6月23日发布声明回应称，尊重斯德哥尔摩行政法院的裁决，但对此感到遗憾。由于本次法院判决并非最终判决，公司正研究进一步的法律救济途径，以捍卫自身权益。网络安全是华为的最高纲领。华为呼吁瑞典相关机构基于事实，制定客观、统一、可验证的网络安全标准。华为中东欧和北欧地区执行副总裁肯尼斯·弗雷德里克森（Kenneth Fredriksen）则对路透社表示：“这（判决结果）并不令人感到意外，因为法院也是根据瑞典安全局（SAPO）的假设得出的结论。我们将继续争取进入（瑞典）市场的权利。”华为5G手机产品 图自澎湃影像路透社提到，在华为的5G设备和技术被美欧各国不断打压之后，芬兰企业诺基亚（Nokia）和瑞典企业爱立信等公司抢占了欧洲市场份额，韩国企业三星电子（Samsung Electronics）也与英国电信集团沃达丰（Vodafone）签约，成为其5G网络设备供应商，进军了欧洲大陆。报道同时还认为，如今的这一判决结果可能会产生诸多后续影响。一方面，判决结果破坏了华为试图在欧洲市场卷土重来的希望，另一方面也增加了其竞争对手爱立信遭到“报复”的可能性。事实上，路透社上月的另一则报道就曾判断，判决结果恐影响到这家瑞典企业在中国市场的前景。就在5月24日，爱立信发行的一则招股书中包含了具有警告性质的内容，该公司预计它们在中国推出5G网络的市场份额可能小于目前在华电信基础设施市场的份额，部分原因是瑞典将中国供应商排除出本国5G网络建设之外，从而引发了争议。而对于瑞典政府在5G领域所作出针对华为的决定，就连爱立信也认为值得商榷，还曾为华为发声，力挺竞争对手。今年年初，爱立信CEO曾被曝“威胁”瑞典政府，力挺华为法院判决后，爱立信方面的一名发言人称，公司已获悉了这一消息，并表示：“这（判决结果）可能会对瑞典和瑞典相关产业的经济利益产生不利影响，其中也包括爱立信。”据中国驻瑞典大使馆网站5月12日消息，5月11日，桂从友大使在使馆接受瑞典媒体专访时，被问及如何看待瑞典将华为排除出5G建设之外和爱立信在华发展的问题。桂从友大使当时表示，瑞典禁华为令不是基于事实，没有任何法律和事实依据，是个政治决定，把双方正常经贸合作泛政治化、泛安全化、泛意识形态化，中方坚决反对。希望瑞方本着公开、公平、公正、透明的市场竞争和开放原则，尽快纠正错误决定，为中国企业在瑞典正常、合法经营提供应有的营商环境。爱立信在华经营状况要由中国市场和消费者来决定。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                德国工业联合会主席声称：若中国逾越“人权红线”，德国绝不能回避对抗:
                    
                    
                        （原标题：德国工业联合会主席声称：若中国逾越“人权红线”，德国绝不能回避对抗）
                    
                    
                    【文/观察者网 熊超然】据路透社当地时间6月22日报道，德国工业联合会（BDI）主席齐格弗里德·鲁斯乌尔姆（Siegfried Russwurm）当天声称，德国需要就如何与中国等贸易伙伴打交道展开“坦诚讨论”，若所谓的“人权红线”被逾越，德国绝不能回避对抗。报道认为，目前中国已成为德国最重要的贸易伙伴，正是由于德国对中国的出口，才缓解了新冠疫情对这个欧洲最大经济体的影响。然而，在BDI这些德国主要商业游说团体的眼中，却对中国“日益强硬的态度”和“人权记录”感到担忧和关注。而就在几天前，极有可能成为“默克尔接班人”的德国基民盟党魁阿明·拉舍特（Armin Laschet），在发表对华看法时曾表示，“不要与中国发生冷战，中国既是竞争对手，也是合作伙伴”。路透社报道截图据报道，BDI主席鲁斯乌尔姆当天在一场行业活动上发表演讲时声称，欧洲和西方国家在同中国、俄罗斯、沙特阿拉伯和巴西等“难以对付”的客户和竞争对手接触时，应采取一种“自信的态度”。“我们需要就如何与这些贸易伙伴打交道展开坦诚的讨论。我们提倡有明确界限的、且负责任的共存与合作。”他宣称，这种方法接受不同社会制度的并存。不过，鲁斯乌尔姆还补充道：“当‘红线’被逾越时，我们绝不能回避对抗。比如，‘普世人权’就不是什么‘内部事务’。”作为德国国内主要商业游说团体，BDI以“伞形组织”的形式存在，领导德国众多工业相关服务提供商。自今年1月1日起，鲁斯乌尔姆开始担任BDI的新任主席。资料图：BDI主席鲁斯乌尔姆 图自其个人脸书报道称，在发言中，对于前不久七国集团（G7）峰会上提出的一项与中国“一带一路”倡议相抗衡的全球基建计划，鲁斯乌尔姆表示了欢迎，并称“此举正确，且早该如此”。6月12日，美国总统拜登在G7峰会上提出了一项向发展中国家提供基础设施建设援助的计划。对此，众多外媒纷纷解读，这一计划针对的是中国价值数十亿美元的“一带一路”倡议，拜登试图“联欧抗中”，欲和“基建狂魔”中国掰手腕。除了这一计划，G7峰会闭幕后发表的公报中，还就“人权”等问题对中国横加指责。对此，中国外交部发言人赵立坚回击称，此公报内容对对中方蓄意污蔑，干涉中国内政，严重违背联合国宪章宗旨和原则，中方对此强烈不满，坚决反对。在路透社报道鲁斯乌尔姆极具争议的涉华言论的同时，还提及了近日“默克尔准接班人”拉舍特的一番涉华表态。作为德国基民盟现任党魁的拉舍特，被视为最有可能在今年9月的大选中接替默克尔，成为新一任德国总理。资料图：默克尔与拉舍特 图自新华社拉舍特在6月21日接受英国《金融时报》采访时，同样对G7的举措表示了欢迎，但措辞明显更为谨慎。他警告称，在与中国的地缘政治竞争中，西方应避免陷入冷战思维，不要与中国发生新冷战。而在对华的看法上，拉舍特几乎与默克尔一致。他认为中国既是一个系统性竞争对手，也是一个合作伙伴，“我将在任何可能的地方努力促进我们的伙伴关系”，与北京的合作对欧盟最有利。但与此同时，他又宣称，不会在所谓的“人权问题”上对中国手软。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                张维为：完全有可能把中国政治故事讲得更透彻、更精彩:
                    
                    
                        （原标题：张维为：完全有可能把中国政治故事讲得更透彻、更精彩）
                    
                    
                    
 
	【文/ 张维为】
 
 
	中国崛起是人类历史上的奇迹，从来没有如此多的人在如此短的时间内改变了自己的命运。这种奇迹是中国人民在中国共产党的领导下实现的，是中国人民沿着中国特色社会主义道路不断探索和奋斗取得的，所以中国的政治故事理应是世界上最精彩的故事。
 
 
	然而，事情并不那么简单，首先是来自外部的挑战，特别是西方话语对中国的围攻从未停止，西方对中国软实力崛起某种意义上更为恐惧，因为这可能终结西方几个世纪以来所建构的西方制度神话和话语霸权。
 
 
	此外，中国还面临来自内部的挑战：不少官员和学者缺乏“四个自信”；我们讲政治家办报、政治家办校、政治家办媒体，但这样的政治家还是太少；不少官员还存有“党八股”的问题，话语没有亲和力和说服力；不少学者还存有“洋八股”的问题，言必称希腊，结果既读不懂中国，也读不懂世界；新社交媒体则存有“媚俗”的问题。这些都妨碍我们讲好中国政治故事。
 
 
	另外，具有思想穿透力的思辩和话语不足，也是讲好中国政治故事的难处所在。除了官方话语以外，我们的其它话语，如学术话语、大众话语、国际话语等，也满足不了讲好中国政治故事的需求。总之，我们话语建设的进程还明显落后于我们国家崛起的规模和速度。
 
 
	然而，我们不用悲观，因为中国的迅速崛起已经震撼了世界，它是一个世界人民都能感受到的实实在在的存在，外部世界对于中国崛起及其政治叙述的需求越来越大，我们需要做的是增加高质量的供给。某种意义上，这也是一种供给侧结构性改革。
 
 
	我们有理由相信，随着我们把中国话语建设的工作做实做透，最终我们讲好中国政治故事的能力一定能够跟上中国崛起的步伐，从而为中国成为社会主义现代化强国做好完整的话语准备。
 
 
	我这些年一直在进行原创性中国政治话语的研究。我想结合自己的研究成果和传播实践，就如何更好地讲好中国政治故事提出一些个人看法。
 
 
	讲好中国政治故事，很大程度上取决于我们能否真正地解构西方话语，特别是西方话语对中国的主流叙述，并确立我们自己对中国的政治叙述。这种叙述应该是一种能够融官方话语、学术话语、大众话语和国际话语为一体的新话语，一种真正能够广为传播、入脑入心的话语。
 
  
 
《这就是中国》现场（资料图）
 
 
	我们应该破字当头，立在其中，在解构西方政治话语和话语霸权的同时，推进中国新政治话语的建构。在这一进程中，下面五点尤为重要。
 
 
范式转换：舍弃“民主还是专制”的分析范式，使用“良政还是劣政”的新范式
 
 
	对于西方话语下的中国政治主流叙述，我们要有一个总体把握，并力求从根子上对其进行釜底抽薪式的解构。从我自己研究和实践的情况来看，这样做的效果很好，往往具有颠覆性和震撼力，当然背后是基础理论研究的突破。
 
 
	长期以来，西方对中国的主流政治叙述基于一个极其浅薄而又充满偏见的分析范式，即所谓的“民主还是专制”的话语范式，而什么是民主，什么是专制，只能由西方一家界定。
 
 
	他们把西方实行的那种多党制和普选制界定为民主制度，认为唯有采用这种模式，中国才能成为一个“正常国家”，才能被西方为首的所谓“国际社会”所接受。在这种话语主导下，中国政治制度被描绘成“专制的”，是民主制度的对立物。
 
 
	正因为如此，西方可以不停地质疑：中国什么时候进行政治改革？只要你不接受西方的这种政治逻辑，你就是支持专制。只要你不向西方政治模式靠拢，你就是没有进行政治改革。
 
 
	这种“民主还是专制”的分析范式其实早已成为西方策动颜色革命、颠覆非西方政权的意识形态工具。这种话语虽然可以忽悠一部分人，甚至在不少国家导致了政权更迭，但今天随着颜色革命的褪色，随着“阿拉伯之春”变成“阿拉伯之冬”，随着西方人民自己也意识到西方政治模式出现了越来越多的问题，世界范围内很多人已经开始反思甚至质疑西方政治模式及其话语范式。
 
 
	我第一次在国际场合推出关于这个问题的主要见解是2008年底，当时我在印度考察和演讲。那年11月在孟买发生了一次大规模的恐怖主义袭击，但印度的反恐精锐部队花了9个小时才抵达袭击现场。
 
 
	我在德里大学做中国发展模式的讲座，互动时一位印度学者问我：如果中国碰到这样的恐怖主义袭击会怎样应对？我说，中国迄今为止还没有碰到这么大规模的恐怖主义袭击，所以不好说，但我可以谈一件事——
 
 
	2008年5月中国汶川发生了特大地震，震中在中国的山区，远离国家的经济和金融中心，但我们的军队在20分钟内就启动了救灾机制，我们的领导人在2小时之内，就坐在飞往灾区的飞机上了，我们的医疗队3天内就覆盖了所有1000多个受灾的乡镇，直接救助2千多万灾民。
 
  
 
2008年汶川抗震救灾现场（资料图/新华网）
 
 
	这位印度学者追问：“您是不是想证明‘专制’比‘民主’更有效率？”
 
 
	我说：“您错了，不是‘专制’比‘民主’更有效率，而是‘良政’比‘劣政’更有效率。中国发展模式的成功证明：不管什么政治制度，最后一定要落实到‘良政’才行，落实到中国人讲的‘励精图治’‘良政善治’才行。‘良政’可以是西方政治制度，也可以是非西方政治制度，中国在这方面虽有不足，但远比大多数国家做得好；‘劣政’也可以是西方政治制度，如海地、伊拉克、菲律宾等；也可以是非西方政治制度，如缅甸。”
 
 
	我回答完，会议厅内一阵沉默，会议主席说：看来我们印度人也在反思。
 
  
 
	现在，“良政还是劣政”这个分析范式已经为不少西方有影响的人士所接受，例如，21世纪理事会主席尼古拉斯·博古瑞和《全球邮报》主编内森·加德尔斯在他们合著的《智慧治理》一书中就明确赞赏这个范式。畅销书《超级版图》的作者、全球战略家帕拉格·康纳也肯定这个范式。
 
 
	我们非常愿意与西方讨论民主问题，但这种讨论可以这样进行：我们不妨先问西方如何界定民主，如果他们认为这个概念只能是多党制＋普选制，我们就应该实事求是地指出：你们讲的这种民主最多只是形式民主的一种，不具有普世性。我们更愿意首先讨论实质民主，即形式民主所要达到的目标。形式民主不等于实质民主，就像形式正义并不等于实质正义；就像参加了考试并不等于取得了好成绩。
 
 
	西方“民主还是专制”这个范式早就过时了，我们需要使用“良政还是劣政”的新范式，“良政”本质上就是“实质民主”，即民主所要实现的目标。这样我们就把“良政还是劣政”的新范式与民主话语结合起来了。
 
 
	我们可以从追求良政，即追求实质民主出发，来介绍中国治国理政的大量经验和做法，来探讨各个国家如何根据自己的民情国情所进行的民主制度的探索和实践，并在这个过程中互相交流经验，取长补短，共创更为优良的国家治理模式。
 
 
	这种范式转换对讲好中国政治故事、政党故事和治国理政很有帮助。它既可以是正面的较为详尽的理论论述，也可以是互动或辩论中“短平快”的利器，让人一下子化被动为主动，产生“一步好棋，全盘皆活”的良好效果。
 
 
跨国比较：把中国的制度绩效与发展中国家、转型经济国家、西方国家这三类国家的制度绩效进行比较
 
 
	中国的政治故事要在国际比较中才能讲得更清楚。我们可以把重点放在制度绩效的国际比较上。
 
 
	我在国内外演讲或撰文时都比较注重这一点。我常用的比较方法是把世界上的国家分成三大类：第一类是发展中国家，第二类是转型经济国家，第三类是西方国家，然后把过去数十年中国的制度绩效与这三类国家的制度绩效进行比较，从而得出一些经得起检验的结论。
 
 
	先与发展中国家相比。中国政治制度所取得的成绩超过了其他发展中国家的总和，因为发展中国家最大的挑战都是消除贫困。过去40年，按照联合国的统计，世界上贫困的80%左右是在中国消除的。
 
 
	与转型经济国家比，特别是苏联、东欧、中亚这些前社会主义国家和地区进行比较，基本结论也是一样的，我们整体取得的成绩超过这些国家成绩的总和。我们光是外汇储备就超过了这些国家和地区国内生产总值之和。
 
 
	改革开放前，苏联经济规模比我们大，现在俄罗斯的经济规模只相当于一个广东省，而且俄罗斯的产业结构和苏联时期相比，没有太大的变化，主要还是能源和军工，而中国从无到有，从弱到强，形成了大量的新兴产业。俄罗斯的人均寿命比中国低，恩格尔系数比中国高。
 
 
	与西方国家比较，实际上有很多地方我们已经走在西方的前面了。
 
 
	以上海和纽约为例，这两个城市都属于各自国家的发达板块，上海的硬件已经全面超越纽约了，无论是机场、港口、码头、高铁、地铁，完全是不同时代的作品了。软件方面也可以比：上海百姓的家庭中位净资产比纽约高；上海的人均寿命比纽约高4岁；上海的城市治安，比纽约好很多；婴儿死亡率比纽约低。实际上，我们整个发达板块，人口超过美国人口，完全可以和西方国家比一比。
 
  
 
	我不是说我们各个方面都很好。我们还有很多问题，但是今天的中国确实没有必要仰视西方了，我们完全可以平视西方，当然也没必要俯视人家。这足以使我们确立道路自信。
 
 
	另外，我们也可以直接进行政治制度内容的比较。例如，把中国的“选贤任能”制度和西方所谓的大众选举制度进行比较。
 
 
	在许多西方国家，西方民主制度早已演变成一种“游戏民主”，即把民主等同于竞选，把竞选等同于政治营销，把政治营销等同于拼金钱、拼资源、拼公关、拼谋略、拼形象、拼演艺表演；政客所做的承诺无需兑现，只要有助于打胜选战就行。这种没有“选贤任能”理念的“游戏民主”所产生的领导人能说会道者居多，能干者极少。中国政府决策过程的合法性和决策的总体质量远在美国政府的决策之上。
 
 
	横向的国际比较对于中国人，对于外国人，都更有说服力。坦率地说，中国模式并非十全十美，但在国际比较中明显胜出。
 
 
文化叙事：把中国政治选择背后深厚的文化底蕴揭示和呈现出来
 
 
	中国政治故事通过文化传统的叙述来讲出来，往往会更具说服力。把中国政治选择背后深厚的文化底蕴揭示和呈现出来，有利于我们更好地确立“四个自信”，这也是讲好中国政治故事迫切需要的态度。这也正好印证了习近平总书记所说的文化自信是“更基础，更广泛，更深厚的自信”。
 
 
	我在《中国震撼》一书中提出“中国是一个文明型国家”，也是这种努力的一部分。我尝试从中国古老文明与超大型现代国家结合的视角来介绍中国崛起和中国道路，这既是客观事实的陈述，也为中国政治制度的文化叙述提供了新的视角。
 
 
	从传播效果来说，这比单纯从政治或者意识形态的角度讲中国政治故事更容易为多数人所接受。
 
 
	例如，对于西方不易理解的所谓“一党制”，其实是一党执政、多党合作，我们可以从中国的政治文化传承来介绍：中国是个超大型的文明型国家，是一个“百国之和”的国家，也就是成百上千的国家在历史上慢慢整合起来的国家。
 
 
	自秦始皇统一中国以后，中国的政治文化就形成了统一执政集团的传统，否则国家就可能四分五裂，而反对国家分裂又几乎一直是中国政治文化最重要的传统之一。辛亥革命后中国曾经尝试西方的多党制，但国家很快陷入了四分五裂、军阀混战的局面。中国共产党还是中国历史上统一执政集团这种政治文化传统的延续和发展，也是马克思列宁主义政党传统的继承和发展。
 
  
 
	中国共产党深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的方向和进程。今天的中国共产党应该是世界上组织规模最大、组织能力最强的政党。
 
 
	中国学习了西方政党的一些有益经验，建立了强大的现代政党体系，但同时又拥有独特的政治文化传统，两者的结合使我们可以超越西方政党模式带来的民粹主义、短视主义、法条主义等严重问题。
 
 
	当然，我们执政党自身建设还存有不少问题，我们需要通过全面从严治党来不断提高党的领导水平和执政水平，确保党继续是中华民族伟大复兴的坚强领导核心。
 
 
	我们还可以从政治文化角度比较中国共产党与西方模式下的政党，西方的政党大都是公开的“部分利益党”（西方多数政党自己对此也不否认），而中国共产党是代表人民整体利益的“整体利益党”。西方模式下的政党大都是竞选党，不对自己民族的整体利益承担终极责任。相比之下，中国的执政党须对中华文明的兴衰承担终极责任。
 
 
	中国政治叙述也可以从中国“民本主义”的政治文化传统来阐发。
 
 
	中国共产党以全心全意为人民服务为根本宗旨，以立党为公、执政为民为执政理念，在发展问题上始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。从制定现代化建设“三步走”战略，到提出实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，很大程度上都反映了中国民本主义的历史文化传承，特别是“民为邦本，本固邦宁”的理念和实践。
 
 
	中国民本主义文化传承拒绝政治机器空转（这是西方政治模式的最大弊病之一），政治必须落实到改善民生上去，而且随着时代的发展，民生的改善不仅包括物质生活的改善，也包括精神生活和人权的改善。
 
 
	正因为中国共产党与人民在一起，中国的现代化是为人民服务的现代化，它激发了人民的积极性、主动性和创造性，带来了人民幸福感的提升，所以中国特色社会主义道路越走越宽广、对外部世界也越来越具有吸引力。
 
 
	中国今天的制度安排，既有继承中国自己文化传承的一面，也有与时俱进、改革创新的一面。在这种认知和研究的基础上，出现了类似复兴路上工作室创作的《领导人是怎样炼成的》视频短片等优秀作品，在网上发布后风靡一时。
 
 
	在讨论中国模式中政府和市场作用关系的时候，我们也可以从中国政治文化传统的角度出发，指出中国政府在经济活动中的作用可以追溯到4000多年前的大禹治水，追溯到2000多年前的《盐铁论》。在政治力量、社会力量、资本力量三者的关系中，我们也可以追述中国社会主义的本土文化基因，如中国历史上节制资本的传统等。
 
 
	从中国政治文化传统的视角出发，解释中国政治制度的许多安排，不仅能够更好地帮助我们更为深入地认识中国今天的政治制度，而且也能使我们传统文化的生命力得到更多的张扬。这种生命力既可以激励国人更加热爱自己的祖国及其丰富的文化传统，也更容易打动其他国家的众多受众。
 
  
 
现代视角：从中国今天许多领先西方的现代化成就出发，揭示这些成功与中国政治制度的联系，能使中国故事更具说服力、传播力和感染力
 
 
	中国的崛起是21世纪最引人注目的大事。尽管西方主流媒体出于意识形态等原因还在竭力诋毁中国，但纸毕竟包不住火，无论走到世界哪个地方，今天都可以感受到中国的崛起：中国的商品、中国的游客、中国的投资几乎无处不在。
 
 
	同样，随着互联网的普及，许多外国人被中国现代化的飞速发展所触动，被中国的新四大发明（高铁、电商、移动支付、共享经济）所震撼。中国在移动互联网方面已经明显领先西方，“一部手机，全部搞定”，只有中国才真正实现了。
 
 
	从中国今天许多领先西方的现代化成就出发，揭示这些成功与中国政治制度的联系，能使中国故事更具说服力、传播力和感染力，这一点对于年轻人效果特别好，年轻人几乎天然地追求新事物，而最新的事物在中国井喷式地涌现，揭示和阐述这一切背后的政治原因，往往能够产生非常好的效果。
 
 
	西方国家把互联网变成一种政治工具，以信息自由和言论自由的名义，实现对别国的“政权更迭”，结果造成了“阿拉伯之春”和随之而来的“阿拉伯之冬”以及欧洲难民危机，难民危机又加深了欧洲内部的各种矛盾和民粹主义，最终搬起石头砸自己的脚。某种意义上，新社交媒体已开始颠覆西方自己的政治生态，英国公投脱欧和美国特朗普当选都是很好的例子。
 
 
	与此相反，中国互联网治理的总方针是民本主义导向，正如习近平总书记所说，“要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感”“新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝”。
 
 
	让人民享受到互联网等新技术革命带来的实实在在的各种便利，是中国新时代互联网治理的一条重要理念和经验，正是在这种民本主义模式指导下，中国的电子商务获得了飞速发展：十年前中国电商交易额还不到全球总额的1%，如今占比已超40%，已超英、美、日、法、德五国总和。早在2018年中国的移动支付已是美国的90倍。
 
 
	随着全球化和网络化的深入，随着每年上亿人次走出国门，随着“一带一路”倡议的不断推进，越来越多的外国民众开始了解中国现代化跨越式发展所取得的巨大成就，这些成就往往最能打动外国的普通民众，特别是年轻一代，他们和中国年轻人一样，是拥抱互联网的一代，他们比老一代更开放，更愿意了解一个真正的中国。
 
 
	以高铁、5G、移动通信、人工智能等为代表的中国现代化成就，对外部世界已经产生了巨大的震撼。我们通过研究，把这些现代化跨越式发展背后的政治道理讲清楚讲透彻，无疑是更好地讲好中国政治故事的一个有效途径。
 
  
 
中国标准、国际表述：中国崛起背后是自己一整套行之有效的思路和方法，有必要对这些思路和方法进行提炼，使之逐步成为可以进行跨国比较的国际标准
 
 
	制度竞争也好，话语竞争也好，说到底，标准竞争是关键。
 
 
	标准竞争有三种方法：一是追随者方法，即采用别人的标准，跟在别人后面走；二是参与者方法，即参与别人标准的制定；三是领导者方法，就是自己制定标准来影响别人，最终让人家按照你的标准来做。在国际话语舞台上，西方一贯奉行领导者战略，在全球范围内推行西方的政治标准，几乎打遍天下无对手，直至碰到了中国。
 
 
	中国崛起背后是自己一整套行之有效的思路和方法，我们有必要对这些思路和方法进行提炼，使之逐步成为可以进行跨国比较的国际标准。中国特色社会主义进入新时代，这也应该是“中国标准”崛起的新时代。
 
 
	我们要善于通过原创性研究，把中国成功的经验提炼成国际社会能够理解的话语，其中核心概念的提炼和表述最为重要。
 
 
	我这些年做了不少这方面的尝试。例如，我把西方政治制度的最大特征概括为“选举”，然后与此相对照，把中国政治制度的主要特征概括为“选拔＋选举”，并根据两种模式绩效的对比提出，以“选举”为主的社会将竞争不过把“选拔”和“选举”结合起来的社会。
 
 
	我把西方民主模式下的治国理政概括为日益民粹化的模式（即所谓跟着“民意”走的模式），把中国治国理政的经验概括为“民意”与“民心”（即代表人民整体和长远利益）的结合，并提出，以“民意”治国的国家将竞争不过把“民意”和“民心”结合起来的国家。
 
 
	我把西方民主概括为“政体”（即形式民主）主导的制度模式，把中国模式概括为“政道”（即实质民主）与（不断探索）“政体”相结合的模式，并提出，只关注“政体”的模式将竞争不过把“政道”和“政体”有机结合起来的模式。
 
 
	英国政治家温斯顿·丘吉尔有句名言：“民主是最坏的制度，但其他已尝试的制度更坏。”我认为在西方的文化背景中，情况也许如此，但这只是中国古代军事战略家孙子所说的“下下策”，它无非是可以保证领导人该出局的时候可以出局。然而，在中国“选贤任能”的政治传统中，国家要追求“上上策”的目标，即力求选拔出尽可能卓越的领导人。
 
 
	这当然不容易，但这种努力不会停止。中国通过政治制度上的创新，已经产生了一种制度安排，它在很大程度上实现了“上上策”（选出久经考验的领导人）与保底的“下下策”（保证应该离开领导岗位的人离开）的结合，这是超越西方那种只有“下下策”的制度安排的。
 
 
	美国人谈政治制度喜欢讨论“三权分立”，我提出分析现代政治关键要看的不是“三权分立”（因为立法、司法、行政三权都属于政治领域），而是更大范围内三种力量（政治、社会、资本）的关系是否有利于一个国家绝大多数人的长远和根本利益乃至整个人类的共同利益。
 
 
	美国政治模式面临的最大挑战是三种力量的关系中，资本力量独大，几乎可以完全控制政治领域内的三权，这是美国金融危机和社会危机等诸多问题的根本原因。与此形成鲜明对照的是中国。中国资本力量总体上是受到政治力量和社会力量的某种限制的。中国最富的100个人是不可能左右中共中央政治局的，而美国最富的50个人应该足以左右白宫的决策了。
 
  
 
	资本无祖国，这些年又出现了新现象：今天资本力量要求改善本国政治制度和社会结构的愿望已明显减少，因为通过全球化和网络化，其最大利润的来源地往往已不是本国，这也是西方面临的一个新的制度困境。
 
 
	相比之下，虽然中国的贫富差距拉大了，但中国政治力量总体上还是保证了困难群体生活水平的大幅提高，中国社会力量延续中国平民主义的传统，社会主流几乎也一直倾向于节制资本。三种力量的这种平衡格局应该是中国得以避免美国式金融危机和债务危机的主要原因，这可能也是普通百姓的“中国梦”前景已经比“美国梦”前景更为精彩的主要原因。
 
 
	我还在不同场合从中国经验中提炼出三条标准，来评述世界各国的治国理政的能力：（一）一个国家是否具有能够代表人民整体利益的政治力量。中国有，美国等很多西方国家早就没有了。（二）政府的整合能力和改革能力是强还是弱。（三）市场作用与政府作用是否能够较好地结合起来。这三条标准可以用来衡量一个国家的综合竞争能力及其未来前景。
 
 
	总之，只要我们从范式转换、跨国比较、文化叙事、现代视角及中国标准、国际表述等五个层面着力，我们完全有可能把中国政治故事讲得更透彻、更精彩，从而为丰富人类政治文明提供更多中国智慧。
 
 
	（本文原载于《北京日报》，作者授权观察者网发布。）
 

                    
                印军基地遭恐袭：无人机6分钟内投放2枚炸弹，手法系首次:
                    
                    
                        （原标题：印军基地遭恐袭：无人机6分钟内投放2枚炸弹，手法系首次）
                    
                    
                    
 
	（观察者网讯）当地时间6月27日凌晨，印度查谟空军基地技术区域发生两起爆炸：爆炸只相隔6分钟，第一次发生在凌晨1点37分，第二次发生在1点43分。该事件导致两名印度空军人员轻伤。
 
 
	当地警方称，此次爆炸是由于有人使用无人机及投掷炸弹，属于“恐怖袭击”。《印度时报》等印媒称，使用无人机对军事设施发动袭击，这在印度系首次。
 
  
  
 
爆炸破坏了一栋建筑物的屋顶，图自印媒
 
 
	印度空军27日发布推文表示，周日（27日）早上，查谟空军基地技术区域内发生了两起低强度爆炸。“其中一枚炸弹对一幢建筑物的屋顶造成了轻微破坏，而另一枚炸弹在一块空地爆炸。”
 
 
	推文随后补充称，爆炸没有造成任何设备受损，军方正和民事机构进行调查。
 
 
	综合印度NDTV和《印度时报》等印媒报道，爆炸发生地点距离巴基斯坦边境约16公里。第一爆炸发生在凌晨1点37分，第二次发生在1点43分，两次爆炸相隔仅6分钟（《印度时报》称相隔5分钟）。

	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210628/GhyiWRVrC_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a374577d4a152f2f2df214bb29639cb1ba03226b9f68264f81b25517b809f513bf73027393f49621dea0610ce55e3b66a4bed33d78dab38be29b3caad90e30131226607c01b08a47fe4c38433d12ca76db7bd1ced602fe57740316e2365e1b4ba60197d018c48409e4494642538b89cdbe3.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						现场画面曝光！印军基地6分钟内突发两起爆炸，屋顶被轰穿
						（来源：青蜂侠Bee）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
 
  
 
另一枚炸弹投掷在空地
 
 
	查谟当地警方表示，此次爆炸可能是由于有人使用无人机及投掷炸弹，属于“恐怖袭击”，两名印度空军人员在爆炸中受了轻伤。
 
 
	《印度时报》等印媒称，使用无人机对军事设施发动袭击，这在印度系首次。
 
 
	查谟机场是印度空军控制下的一个两用设施，也用来进行客运飞行。查谟机场负责人告诉印度报业托拉斯（PTI），航班没有中断，“进出查谟机场的航班都在按计划运行”。
 
 
	查谟警察局长迪尔巴格·辛格（Dilbagh Singh）告诉印度ANI新闻，除引发爆炸的两枚炸弹外，警方还发现了另一枚重5至6公斤的简易爆炸装置。他说：“这枚爆炸装置归巴基斯坦武装组织虔诚军（Lashkar-e-Taiba）所有，原计划将被安置在一些人员密集的场所。”
 
  
 
查谟警察称，警方还发现一枚巴基斯坦虔诚军的爆炸装置
 
 
	NDTV称，这起事件发生在印度国防部长辛格和陆军参谋长纳拉瓦内开始对拉达克访问的前几个小时。
 
 
	目前，印度国家调查机构已经接手调查这起爆炸，印度空军、印度国家炸弹数据中心、法医专家以及查谟警察也参与调查。

                    
                细节曝光！美国幕后逼以色列站队，在人权问题上攻击中国:
                    
                    
                        （原标题：细节曝光！美国幕后逼以色列站队，在人权问题上攻击中国）
                    
                    
                    【环球时报综合报道】在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会第47届会议上，一场中国和加拿大之间的交锋吸引了媒体关注。22日，中国代表一组国家对加拿大严重侵犯土著人人权等行为“深表关注”，加拿大则挑头发布恶毒攻击新疆人权的声明。加拿大背后是美英等40多个国家，美国被爆甚至以外交施压的方式将以色列拉入阵营。支持和呼应中方立场的国家则超过90个。一些西方国家热衷扮演“人权教师爷”，却对自身存在的严重人权问题视而不见，还将人权当作政治武器。中国外交部发言人赵立坚23日说，90多个国家在人权理事会发出正义的呼声，充分反映了国际社会人心向背，戳穿了少数西方国家借人权问题干涉别国内政的虚伪面目。加拿大的声明“明显缺少伊斯兰国家”支持“加拿大根本没有资格指责中国，他们最应该干的是反省自身的人权劣迹。”在23日的例行记者会上，赵立坚就骇人听闻的加拿大“种族灭绝黑暗史”发出质问。针对加拿大一所天主教原住民寄宿学校旧址发现215名原住民儿童的遗骸，联合国人权理事会真相权特别报告员等曾发表联合声明，敦促加方对此进行全面调查。“现在我们想问问加方，调查何时开展？补偿何时落实？何时出台针对种族歧视的系统性措施？”此前一天，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团蒋端公使代表俄罗斯、白俄罗斯、朝鲜、伊朗、叙利亚、委内瑞拉、斯里兰卡等国，在人权理事会就加拿大人权问题做共同发言。共同发言对加严重侵犯土著人人权、对加海外军人非法杀戮平民、对加国内系统性种族歧视深表关切，敦促其立即停止侵犯人权行为，特别呼吁对加所有土著人、特别是儿童被残害案件进行全面、公正的司法调查。加拿大漠视国内严重的人权问题，却热心操弄新疆问题攻击中国。22日在人权理事会上，加拿大驻联合国代表莱斯利·诺顿在中方发言后宣读了一份有关新疆人权状况的跨地区联合声明，由美国、英国、澳大利亚、法国、日本等40多个国家签署。“加拿大带头与北京在联合国对抗。”法国国际广播公司报道说，声明声称“严重关切”新疆的人权状况，敦促中国允许独立观察员“立即、有意义且不受限制地”进入新疆。此外，该声明还对香港国安法和西藏人权问题说三道四。美国《新闻周刊》网站说，观察人士注意到，除了穆斯林占多数的波黑，联合声明的签署国中明显缺少伊斯兰国家。美联社评论称，中加在人权理事会互相指责，这场摊牌暴露了西方和中国及其支持者之间持续不断的裂痕。英国《卫报》说，这番交锋意味着已经恶化的加中关系再次下滑。似乎是被戳中了痛处，加拿大总理特鲁多22日亲自上阵，“愤怒”回应中国等国的联合呼吁。他辩称加拿大已经承认对土著居民犯下的错误，并正在寻求弥补，反问“中国的真相与和解委员会在哪里？”半岛电视台新闻网称，加拿大的一个真相与和解委员会从2008年至2015年致力于解决土著居民遭虐待问题，不过该委员会尚未对大多数建议采取行动。外交学院国际关系研究所教授李海东23日对《环球时报》记者说，随着美国加大努力团结盟友打压中国，美国的忠实追随者加拿大在炒作反华议题上跳得最高。但除了损害与中国的关系，加拿大这样做得不到任何好处。对于中国来说，采取行动主动反击是对的，中国不应该被指控从未犯过的罪行。美国“要求”以色列联署攻击中国人权的这出闹剧，加拿大站到台前，背后就是美国。据《以色列时报》23日报道，通常不与中国对抗的以色列罕见加入签署声明的44国行列，是因为美国政府施压。美国沃克斯新闻网披露了美国幕后操弄的细节。报道说，联合国人权理事会此前也曾就中国的人权纪录发生外交较量，但在批评中国和为中国辩护的名单上都没有以色列。本次人权理事会开幕前数天，美驻以色列大使馆向以外交部发出正式请求，要求其支持针对中国的声明。美驻联合国日内瓦办事处的外交官也向以色列代表团提出类似要求。以色列外交部就此展开辩论，一些官员对北京可能的反应表示担心。但最终，以外长拉皮德决定接受美国的要求。《以色列时报》报道说，中方官员敦促以色列不要这样做，并在声明发表后提出抗议。以色列i24news称，以色列没有公开解释它支持上述声明的立场，显然是为了保持低调，避免激怒北京。以色列将中国视为最重要的贸易伙伴之一，但该国的新政府正寻求与拜登政府建立密切联系，在5月与加沙的冲突中，美在联合国安理会保护了以色列。“人权政治。”马来西亚《新海峡时报》以此为题的文章说，人权没有改善，暴行仍在发生的一个原因是一些大国的伪善。国际刑事法庭试图对美军士兵在阿富汗犯下的战争罪行展开调查，但最终所有美国大兵都逃过一劫。英国等欧洲国家也好不到哪去。他们的盟友也被庇护起来。英国《金融时报》总结拜登政府的套路说，与特朗普的单打独斗风格不同，拜登的外交作风是团结同盟，人权是美国能够将西方团结起来的最有效的政治概念之一。“当美国以人权议题为武器，试图捏造谎言对他国指手画脚、搞政治操弄的时候，请不要忘记塔尔萨（种族屠杀中）非洲裔的冤魂，不要忘记美国种族歧视和冲突的伤痛远未抚平。”赵立坚23日表示，中方奉劝美方正视、反省并采取切实措施解决自身存在的严重人权问题，回应少数族裔的呼声，还历史和世界一个公道。对于英国外交大臣拉布称，英方支持加拿大的声明，中方表示“强烈不满和坚决反对”。涉疆谣言受害者在联合国讲真实新疆加拿大声称有关新疆的声明援引的是“可信报道”，但通篇充斥着“新疆有超过100万人遭到任意拘押”等荒谬谎言。就在加方发表声明的同一天，新疆维吾尔自治区科协副主席姑丽娜尔·吾甫力在与人权高专对话时代表中国政府代表团发言，介绍新疆近年来社会经济发展和人权成就，强调任何反华势力都破坏不了新疆安定团结的大好局面。事实上，姑丽娜尔本人就是涉疆谣言的受害者。在去年3月联合国人权理事会第43次会议期间，《环球时报》记者在日内瓦万国宫前的“断椅广场”发现，姑丽娜尔的照片被“东突”组织“世维会”放在所谓“受中国政府迫害的维吾尔族人”展上，标着“被拘禁”。“我们都很清楚，那些所谓‘拘押100万维吾尔人’的说法都是西方反华政客试图‘以疆制华’的图谋，与新疆的事实完全不符。”姑丽娜尔23日晚对《环球时报》记者说，近年来涉疆谣言太多了，西方国家绝对不是真的关心新疆少数民族的人权，而是出于政治目的。“公道自在人心，西方反华政客和伪学者的政治图谋是不会得逞的。”姑丽娜尔告诉记者，这是她第一次在联合国人权理事会的平台上发言。“我是60后，在喀什出生并在当地度过青少年时期。工作后一直在基层从事调研工作，亲历了新疆的变化过程，亲眼看到少数民族群众的生活发生了怎样翻天覆地的变化。”正如姑丽娜尔所说，公道自在人心。22日，白俄罗斯代表65个国家在人权理事会上做共同发言，强调香港、新疆、西藏事务是中国内政，外界不应干涉，并支持中国在香港特别行政区实行“一国两制”。
                    
                迈阿密公寓倒塌事件已造成9死150余人失踪，官方安慰家属讨论“最差情况”:
                    
                    
                        （原标题：迈阿密公寓倒塌事件已造成9死150余人失踪，官方安慰家属讨论“最差情况”）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网 齐倩】当地时间6月27日，美国佛罗里达州公寓楼坍塌事故搜救工作进入第四天。
 
 
	据事发地迈阿密戴德县当天中午记者会上通报，救援队连夜在废墟下挖出一条近40米长的壕沟，现场又发现4具遗体，以及部分人体残骸。截至目前，死亡人数已升至9人，其中4名死者身份已经确定，目前仍有150余人下落不明。
 
 
	而在27日早，迈阿密戴德县县长卡瓦（Daniella Levina Cava）表示，官方已经和家属们开始讨论“无法找到幸存者”的最坏情况。从当地救援中心公布的视频显示，救援现场已经使用重型机械。
 
  
 
报道截图
 
  
 
迈阿密戴德县县长卡瓦（中）通报最新进展，视频截图
 
 
“我们仍希望找到幸存者，但家属们肯定意识到我们在寻找遗体或残骸，他们正在为此做准备。”
 
 
	综合《迈阿密先驱报》和美国有线新闻网（CNN）报道，当地时间27日早上，卡瓦在救援指挥中心向记者表示，当地官员们正在与痛苦的家庭进行“非常坦诚的对话”，讨论无法找到幸存者的可能性。
 
 
	目前救援工作已经进入第四天，救援人员彻夜搜寻，在坍塌现场采取网格搜索方法等“积极的搜救策略”，使用声纳设备和摄像机搜索现场。
 
 
	据迈阿密戴德市政府在27日记者会上公布的数据，截至目前，死亡人数已升至9人，其中4名死者身份已经确定，仍有150余人下落不明。
 
 
	早前公布的4名死者为54岁的史黛西·方（Stacie Fang）、83岁的安东尼奥·洛扎诺（Antonio Lozano）、54岁的曼努埃尔·拉丰（Manuel LaFont）和79岁的格拉迪斯·洛扎诺（Gladys Lozano）。其余死者身份尚未确定。
 
  
 
4名遇难者身份确认
 
 
	与此同时，当地救援中心在推特发布视频称，搜救工作正在紧张进行。视频显示，救援人员正使用重型机械清理坍塌现场的碎石。
 
 
	在记者会上，有记者向卡瓦提问道，重型机械进驻是否意味着“救援工作”已经转变为“恢复任务”（recovery misssion）。卡瓦对此未做正面回答，只说救援工作会进行到最后一刻，直到“所有居民都被找到”。
 
  
  
 
重型机械进驻救援现场，图自社交媒体
 
 
	在26日晚的新闻发布会上，瑟夫赛德镇（Surfside）镇长伯克特（Charles Burkett）说，当地建筑管理人员粗略检查了坍塌公寓楼旁边的另外两座建筑，“没有发现任何损坏的地方”。
 
 
	他补充称，官方将深入探究公寓楼倒塌的原因，“最终会得出一个非常全面的结果”。
 
 
	但伯克特并未要求在旁边建筑内居住的居民离开，只说政府会向居民们提供相关信息，让他们“自愿决定”是否撤离。他还说，官员们正在与联邦应急管理署合作寻找搬迁方案。
 
 
	“救援人员夜以继日地工作，继续进行搜救工作。”迈阿密戴德县警察局26日晚表示，这场“意外的悲剧”影响了许多家庭、亲人和整个社区。
 
 
	同一天晚上，美国总统拜登在推特发文，称他的心与社区的民众同在。此外，美国联邦应急管理局局长表示，应拜登的要求，她将于27日访问赛德镇。
 
  
 
瑟夫赛德镇镇长安慰失踪者家属
 
 
	与此同时，救援工作迟迟未取得进展，失踪者的家属正在等待中逐渐变得不耐烦。
 
 
	“我是一个母亲。我不知道该怎么做……想象一下，如果你的孩子被埋在那里。”26日，一名26岁女孩的母亲在社交网站Instagram发布视频，呼吁当地官员竭尽所能展开救援。
 
 
	迈阿密戴德县消防救援中心工作人员卡斯特罗（Maggie Castro）也说，随着搜救工作继续进行，失踪者的家属和急救人员情绪开始不稳定。
 
 
	“这些家庭所处的处境非常情绪化。我甚至无法想象他们所处的处境，他们很茫然，感到无助，自己什么也做不了。”卡斯特罗26日告诉CNN，对于正在废墟中彻夜搜寻的急救人员来说，这也是一个非常“情绪化”的时刻。
 
  
 
当地居民为遇难者和失踪者祈祷
 
 
	事发大楼名叫尚普兰大厦（Champlain Towers），共有12层，由136个公寓单元所组成，从修建至今已有40年时间。在当时，这座大楼曾是当地力推的房源之一。
 
 
	24日凌晨，大楼轰然倒塌，现场一片废墟。 
 美国媒体事后的采访中，不少人再现了当晚惊魂的场景。有大楼幸存居民形容，楼房如同被导弹所摧毁；而眼前的遍地的废墟和瓦砾，更把不少人的思绪带回到20年前的“911”恐怖袭击。与事故有关的调查工作正与搜救工作同步进行。25日晚间，官方公布文件显示，早在2018年，就有工程师发出警告，指出发生事故的尚普兰大厦南楼（Champlain Towers South）存在“重大结构性损坏（major structural damage）”，且大楼地下停车场的柱子、横梁、墙壁也出现大量开裂情况。
 
	事实上，在大楼倒塌前，有关检查和维修工作就已经展开。CNN称，在大楼坍塌前一天，即6月23日，瑟夫赛德镇向尚普兰塔南楼颁发了屋顶维修许可证，维修工作由南佛罗里达的一家混凝土公司承包。
 
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                加拿大挑头“调查”新疆，90多国声援中方:
                    
                    
                        （原标题：加拿大挑头“调查”新疆，90多国声援中方）
                    
                    
                    【文/观察者网 鞠峰】昨天（6月22日），中国与加拿大分别在数十个国家的支持下，在日内瓦联合国人权理事会上进行激烈交锋。中方代表一组国家首先发言，呼吁彻查加拿大历史上骇人听闻的土著人被残害案件，敦促加拿大立即停止侵犯人权行为。被“揭短”后，加驻联合国公使代表40多国发言，呼吁中国允许“人权高专在内的独立观察员”前往新疆，调查所谓“大规模拘押穆斯林”的现象。中方反对加拿大及其盟友借炒作人权干涉内政，共有超过90个国家以不同方式表达对中国正当立场的理解和支持。其中，白俄罗斯代表65个国家作共同发言，强调香港、新疆、西藏事务是中国内政，外界不应干涉。恼羞成怒的特鲁多还在加拿大“隔空下场”，继续炒作新疆谣言。特鲁多辩称，加拿大为迫害原住民问题成立了“真相与和解委员会”，“中国的真相与和解委员会在哪儿呢？”今天的中国外交部例行记者会上，发言人赵立坚回应称，现在我们也想问问加方，调查何时开展？补偿何时落实？何时出台针对种族歧视的系统性措施？另外，对于美国支持加拿大对中国“泼脏水”，赵立坚指出，90多个国家发出正义呼声，戳穿了美国、加拿大等少数国家借人权问题干涉中国内政虚伪面目，他们抹黑中国的企图再次遭到可耻的失败。中方直指加拿大种族灭绝历史昨天的人权理事会第47届会议上，中国代表一组国家，敦促加拿大立即停止侵犯人权行为。“我们呼吁对加拿大所有土著人、特别是儿童被残害案件进行全面、公正调查，确保所有责任人被绳之以法，受害者得到充分救济。”中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团蒋端公使在大会上表示。蒋端公使也是代表俄罗斯、白俄罗斯、伊朗、朝鲜、叙利亚和委内瑞拉、斯里兰卡等国，做共同发言。图源：中国常驻日内瓦代表团微信公众号共同发言对加拿大严重侵犯土著人人权深表关切，指出加拿大在历史上掠夺土著人土地，杀害土著人，消除土著人文化。加拿大一所寄宿学校近日发现200多具土著儿童遗骸，令世界震惊。据报道，从19世纪30年代到20世纪90年代，加拿大有15万名土著儿童被强制与父母分开并被送往寄宿学校，在寄宿学校内普遍营养不良，众多儿童遭到虐待和强暴，至少4000名儿童死于疾病、疏于照料、意外事件或虐待。加拿大的种族歧视延续至今日。蒋端公使做的共同发言，还对移民在加拿大拘留中心遭受歧视和非人道待遇表示严重关切。蒋端指出，仅从2006年到2014年，加拿大任意拘留数万名移民。“我们对加拿大海外军人非法杀戮平民、加拿大国内系统性种族歧视深表关切，敦促加拿大立即停止侵犯人权行为，呼吁人权理事会、人权高专办和有关特别机制持续关注加拿大人权问题。”加拿大随后发言，特鲁多“隔空下场”中方代表做完共同发言后，加拿大驻联合国公使莱斯利·诺顿（Leslie Norton）进行了两次视频发言。第一次发言，她又拿新疆的所谓人权问题说事。加拿大公使代表澳大利亚、英国、法国、德国、意大利、日本、西班牙、美国等40多个国家做共同发言。诺顿呼吁“人权高专在内的独立观察员”“立即、有意义、不受限制地”前往新疆，审查有关“严重侵犯穆斯林”的报告。诺顿宣称“我们对新疆人权状况表示严重担忧”。共同发言还援引了此前西方有些所谓研究机构捏造的关于“种族隔离”、“强制绝育”的报告。诺顿首次发言（视频截图）之后，诺顿再次发言，对人权委员会承认，发生在坎卢普斯印第安寄宿学校的事情“不是例外，也不是孤立的事件”，长达数十年的时间内，原住民儿童遭受了严重的不公正待遇与虐待。“就像总理特鲁多指出的，我们同样承认，原住民仍然面对系统性种族歧视和不公正待遇，”诺顿同时表示，加方正在解决问题，帮助（原住民）社区。对于诺顿呼吁“调查新疆”，中国常驻联合国日内瓦办事处代表团的高级外交官江映峰对该声明加以驳斥，称这是出于“政治动机”的干涉。“我们欢迎高级专员访问中国，访问新疆。这次访问是为了促进交流与合作，而不是基于所谓的有罪推定进行调查，”他对理事会表示。值得一提的是，白俄罗斯代表65个国家作共同发言，强调尊重各国主权、独立和领土完整，不干涉主权国家内政是国际关系基本准则。香港、新疆、西藏事务是中国内政，外界不应干涉。支持中国在香港特别行政区实行“一国两制”。除上述共同发言外，海湾合作委员会6个成员国集体致函支持中方立场，还有20多个国家准备以单独发言的方式支持中国。共有超过90个国家以不同方式表达对中国正当立场的理解和支持。中加在人权理事会的交锋，还让身在加拿大的特鲁多恼羞成怒。22日当天，特鲁多在渥太华召开新闻发布会。特鲁多先是声称，加拿大就迫害原住民问题成立的真相与和解委员会，从2008年到2015年期间一直在努力解决虐待原住民问题。值得一提的是，这个委员会只存在了7年，但是此次发现215具原住民儿童的遗骸后，多家媒体跟进报道称，这些儿童骸骨或是“冰山一角”，原住民群体也呼吁加拿大政府继续搜寻遗骸。随后特鲁多“倒打一耙”，开始炒作涉疆谣言，污蔑中国新疆存在所谓“人权问题”。他无端指责中国没有类似机构，为这些根本就不存在的所谓“可怕过错”承担“责任”。“中国的真相与和解委员会呢？他们的真相呢？”特鲁多反问，“加拿大一直展现的开放性（中国怎么没有）呢？”特鲁多在新闻发布会上污蔑中国，加媒视频截图特鲁多甚至将干涉中国内政的错误行为“合理化”，声称这就是加拿大和其他国家“为新疆问题发声的原因”。我外交部：加方何时开展调查？6月23日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。港中评社记者就特鲁多的记者会提问，赵立坚回应称，我们说过，加拿大根本没有资格指责中国，他们最应该干的是反省自身的人权劣迹。我们注意到，尽管加政府表示“心碎”“可耻”，却宣称相关调查受到教会抵制，期待教会承担应尽责任，将自身应尽之责抛到脑后。这种“鳄鱼的眼泪”暴露了加拿大政府的虚伪，反映出其缺乏面对自身人权劣迹的诚意和勇气，也让人不禁为加原住民境况能否真正得到改善捏了把汗。赵立坚反问，在215名原住民儿童的遗骸被发现后，联合国人权理事会真相权特别报告员、土著人权利特别报告员等特别机制专家曾发表联合声明，敦促加方对此进行全面调查，表示受害者有权获得正义和补偿。现在我们也想问问加方，调查何时开展？补偿何时落实？何时出台针对种族歧视的系统性措施？另外有记者提出：据了解，昨天加拿大在人权理事会第47届会议上借人权问题攻击中国的做法得到了美国的支持。但有评论称国际社会普遍关注的是美国糟糕的人权状况。美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯日前接受采访时就指出，美国无视自身侵犯人权的问题，却带着偏见批评他国人权。中方对美国的人权状况有何评论？赵立坚指出，昨天在联合国人权理事会第47届会议上，90多个国家发出正义呼声，戳穿了美国、加拿大等少数国家借人权问题干涉中国内政、破坏中国稳定发展的虚伪面目，他们抹黑中国的企图再次遭到可耻的失败。萨克斯教授所谈反映出一个客观现实，那就是长期以来美国一边自诩“人权楷模”，一边无视自身触目惊心的人权记录，肆无忌惮在人权问题上玩弄双重标准，将人权作为维护自身霸权、干涉他国内政的工具。赵立坚表示，任何遮羞布都已无法遮住美国做过的恶。当美国以人权议题为武器，试图捏造谎言对他国指手画脚、搞政治操弄的时候，请不要忘记塔尔萨非洲裔的冤魂，不要忘记美国种族歧视和冲突的伤痛远未抚平。我们奉劝美方正视、反省，并采取切实措施解决自身存在的严重人权问题，回应少数族裔的呼声，还历史和世界一个公道。不止一家外国媒体认为，中加在人权理事会上的交锋，是中加关系继续恶化的标志。英《卫报》称，中加双方的争论是两国关系继续恶化的标志。过去，两国围绕人权、贸易、所谓“人质外交”指控等一系列事件，关系一直在恶化。而美国彭博社发文称，特鲁多的言论或将继续激化加拿大与其第二大贸易伙伴的关系。自2018年加拿大非法居留孟晚舟后，两国关系持续走低。今年，加拿大还众议院还投票通过了不具约束性议案，认定新疆发生“种族灭绝”。
                    
                香港《苹果日报》停刊，拜登又“施压”:
                    
                    
                        （原标题：香港《苹果日报》停刊，拜登又“施压”）
                    
                    
                    （观察者网讯）继英国和欧盟之后，美国也借口“新闻自由”跳了出来，试图就香港《苹果日报》关门向中国施压。据路透社当地时间6月24日报道，美国总统拜登当天发表声明，污蔑中国“破坏香港特区新闻自由”，还要求释放被捕的《苹果日报》高管。在这份声明中，拜登试图“洗白”《苹果日报》，将其描绘成一个所谓的“独立新闻堡垒”，声称这样的“独立媒体”发挥着“宝贵的作用”，“新闻业行为不是犯罪”。随后拜登就借着所谓“新闻自由”的旗号，妄称《苹果日报》关门是中国在“侵犯新闻自由”、“破坏香港特区自治”，污蔑香港国安法“通过逮捕和威胁破坏‘言论自由’、压制‘不同观点’”。拜登利用这些理由向中国施压，要求释放被香港警方拘捕的《苹果日报》及其母公司壹传媒高管。他还试图将干涉香港事务的行为“正当化”，声称美国会继续支持所谓“争取自由的人”。就在拜登发表这些言论的一天前（23日），英国外相拉布和欧盟外交事务与安全政策发言人马斯拉里也先后发表类似言论，借着“新闻自由”的名义对《苹果日报》关门一事大喊大叫，抹黑香港国安法“破坏新闻自由”。6月17日，香港警方封锁《苹果日报》大楼进行搜查 图自：澎湃影像针对西方反华政客借口“新闻自由”抹黑中国的行为，中国外交部驻港公署发言人24日明确指出，香港基本法和国安法明确保护香港居民依法享有的权利自由，包括言论和新闻自由，但世界上没有凌驾法律之上的新闻自由，任何个人和机构不得借新闻自由之名，行危害国家安全、破坏社会稳定之实。这既是法律原则，也是国际社会通行惯例。发言人强调，国安法权威不容挑战。中方维护国家主权安全和发展利益的决心坚如磐石，全面准确贯彻“一国两制”的决心坚如磐石。随着国安法实施和完善选举制度落地，香港已经翻开拨乱反正、良政善治新篇章，无论外部势力说什么、做什么，都无法阻挠“一国两制”行稳致远的历史大势和香港更加繁荣稳定的美好未来。“我们敦促美西方反华政客认清现实，摆正位置，恪守国际法和国际关系基本准则，立即停止以任何借口干预香港事务、干涉中国内政，否则必将搬起石头砸自己的脚。”发言人说。延伸阅读：香港《苹果日报》停刊，英国欧盟又跳出来眼见香港《苹果日报》今天（24日）起就要停止运作，频繁炒作涉港议题、妄图干预中国内政的英国和欧盟又坐不住了，打着“新闻自由”的幌子跳出来指手画脚。据路透社当地时间6月23日报道，英国和欧盟当天相继就《苹果日报》关闭一事发表声明，公然颠倒黑白污蔑香港国安法，无端指责香港特区政府“打压新闻自由”。英国外交大臣多米尼克·拉布率先跳出来抹黑香港特区政府，不顾《苹果日报》频繁编造虚假新闻、抹黑香港特区政府和警察的事实，声称其关门是香港特区政府“压制”所谓“反对声音”，“是对香港言论自由‘不寒而栗’的打击”。拉布还在声明中公开攻击香港国安法，妄称国安法“限制自由，没有被用于维持公共秩序”。欧盟外交事务与安全政策发言人纳比拉·马斯拉里（Nabila Massrali）当天也发表类似声明，污蔑香港国安法被用于所谓“扼杀新闻自由和自由表达”。他还声称《苹果日报》关闭“破坏”了所谓的“媒体自由和多元化”。针对欧盟方面的错误言论，中国驻欧盟使团发言人表示，欧方打着新闻自由的幌子，公然干涉香港事务和中国内政，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。发言人强调，香港是法治社会，基本法和国安法明确保障香港居民依法享有的权利自由，包括言论和新闻自由。但新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。“我们严正要求欧盟恪守不干涉内政这一国际法和国际关系基本准则，停止以任何借口干预香港事务、干涉中国内政。”发言人说。《苹果日报》为香港壹传媒旗下繁体中文报纸，由黎智英于1995年6月创立。该报频繁抹黑港警、诋毁特区政府、美化暴力行径、煽动社会情绪，在2019年“修例风波”期间更是造谣“警察杀人”、“爆眼女”等事件，成为香港持续动乱的源头之一。据“东网”等多家港媒报道，《苹果日报》母公司壹传媒董事会23日召开紧急会议，决定《苹果日报》午夜起停止运作，并于6月24日出版其最后一期报纸，电子版于同日凌晨起暂停更新。港媒称，有《苹果日报》高管扬言最后一期报纸要“印100万份”，但凌晨时分又称“要看印发能否承受”再作决定。6月17日，香港警方搜查《苹果日报》大楼 图自：澎湃影像对于英欧打着“新闻自由”公然干涉香港事务的行为，中国外交部驻港特派员公署发言人22日已明确表示，有关谬论严重践踏法治与司法独立，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。发言人强调，新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。特区执法和司法机关严格依照法律规定、符合法定职权、遵循法定程序秉公办案，任何外部势力无权说三道四。梁振英：香港每年会少3亿张废纸香港《苹果日报》停刊，就在今天（24日）。全国政协副主席梁振英指出，明天开始，香港每年会少3亿张废纸。《苹果日报》23日宣布，午夜起实时停止运作，24日出版最后一期报纸，电子版于同日凌晨起暂停更新。此前，《苹果日报》财经网上版、网上英文版、副刊“果籽”网站、壹传媒集团旗下《壹周刊》已相继宣布停止更新或结束营运。24日上午，点开香港《苹果日报》网站链接，即跳转到其母公司壹传媒发布的“订户通知”页面，网页地址中还出现了煽情的“goodbye”（再见）字样。通知称，《苹果日报》及《壹周刊》网站和应用软件于23日晚上11:59起停止运作，但并未提及给订阅用户退款等具体补偿细节，仅称“我们现正咨询法律意见，如有最新消息，将会再通知订户”。与此同时，香港《苹果日报》的脸书和推特账号，也分别显示“页面无法显示”或“此账号不存在”。台湾《苹果日报》则宣称，壹传媒集团下各子公司财务各自独立，台湾“苹果新闻网”会如常运作。另据香港《大公报》消息，《苹果》3家公司的1800万（港元，下同）资产已被保安局依法冻结，昨日《苹果》董事会宣布停刊。《苹果》员工直斥管理层对员工不负责任，5月时《苹果》约5亿资金未被冻结时，有员工曾向高层提议动用这笔资金遣散员工，但多名高层反对。等到昨晚《苹果》结业前夕，仍未向员工交代发放薪资及遣散通知，却一早扬言最后一份实体报纸会印刷100万份。一名《苹果》员工对此感到愤怒，他称每份报纸成本至少约4元，印刷100万份就要“烧”至少400万元：“又说没钱，又要烧钱，又不讲什么时候发工资，更加不知有无遣散费，现在我的工资没希望啦！”还有法律界人士提出，香港科技园公司可循民事途径，向壹传媒在将军澳工业邨涉及多项违规用地，启动收地程序。昨日香港科技园公司发声明表示，已按照契约条例采取相应行动，向“苹果日报印刷有限公司”发出违反契约条款通知，启动重收程序。《苹果日报》为香港壹传媒旗下繁体中文报纸，由大股东黎智英于1995年6月创立，曾是香港畅销中文报纸之一。根据壹传媒2019年广告，在2019年4月至9月间，该报日平均净发行量为9万份左右。从创刊之日起，不论“反国教”、非法“占中”、“旺角暴乱”，还是“黑色暴乱”，《苹果日报》都扮演了极其恶劣的角色，频频抹黑港警、诋毁特区政府、美化暴力行径、煽动社会情绪。尤其是2019年“修例风波”期间，《苹果日报》造谣“警察杀人”、“爆眼女”等事件，成为香港持续动乱的主要源头之一。目前，全国政协副主席梁振英的脸书账号不但将“自作孽，不可活！”一帖置顶，并犀利评价：“《苹果日报》每日平均印8万5千份，每份平均10张纸。明天开始，香港每年会少三亿张废纸。”
                    
                环球深观察丨欠了188年的殖民账，英国就是不还:
                    
                    
                        （原标题：环球深观察丨欠了188年的殖民账，英国就是不还）
                    
                    
                    英国驱逐舰近日硬闯黑海的军事冒险行动遭俄罗斯强硬阻退事件，无疑再次印证了一个事实：老牌殖民帝国海军到别人家门口耀武扬威的日子已成历史。
老殖民者的力量是没有了，心却还没死。比如，在“去殖民化”问题上。
日前，联合国大会非殖民化特别委员会（联大非殖特委会）就马尔维纳斯群岛的殖民状态再次通过决议，敦促英国政府与阿根廷恢复谈判，尽快找到马岛主权争端的和平解决办法。

△阿根廷外长费利佩·索拉当地时间24日在联大非殖特委会会议上做关于马岛议程的新闻简报
事实上，联合国已就马岛争端多次通过相似内容的决议，但英国始终置若罔闻，这一次也不例外。
欠了188年的殖民账，英国就是不还
地处南大西洋阿根廷海岸线附近的马尔维纳斯群岛远距英国本土大约1.3万公里之遥，被认为是英国在殖民时代的一块“活化石”。

△马尔维纳斯群岛矿产资源丰富
历史上，马岛曾先后被英国、法国、西班牙占领。1816年，阿根廷脱离西班牙殖民统治独立时继承了对马岛的主权，但英国在南美地区进行殖民扩张时，以武力于1833年强占了马岛。
随着二战结束后“去殖民化”运动在全球的蓬勃兴起，1965年的联合国大会首次审议了马岛主权争议问题，并通过2065号决议，敦促英阿两国通过谈判解决争端。

△第2065号决议：解决殖民问题的方案是存在的
但这样的谈判从未实现。围绕马岛的争端最终引发了1982年的马岛战争。当时，英国派出特遣舰队远征马岛，在美国的强力支持下实现了对阿根廷的“全胜”。

△1982年4月，英国派出特遣舰队远征马岛。
马岛战争之后，阿根廷始终没有停止对马岛的主权诉求。实际上，联大非殖特委会曾37次通过决议敦促英国政府与阿根廷通过谈判解决争端，但全部被英国拒绝。
不仅如此，英国还为巩固对马岛的占领动作不断：今年3月宣布将在马岛永久驻军，4月又在马岛举行了包括试射导弹在内的军事演习。
对此，阿根廷政府向英方表达了强烈抗议。阿外交部发表声明称，英方在非法占领的阿根廷领土上举行此类演习是“对武力的无理炫耀”，且悖离了联合国决议和其他国际组织敦促两国恢复谈判的呼吁。

△《布宜诺斯艾利斯时报》报道截图（题图为阿根廷总统费尔南德斯戴着印有阿根廷国旗颜色和马尔维纳斯群岛地图的口罩）
对于英国在马岛的军事存在，阿根廷负责马岛事务的国务秘书丹尼尔·菲尔穆斯日前撰文指出，英方此举旨在控制具有地缘战略意义的大西洋-太平洋通道，巩固用于保护其殖民野心、并对整个区域构成武装威胁的军事基地。

△菲尔穆斯
在日前的联大发言中，阿根廷外长费利佩·索拉更是愤怒地指责英国一直在马岛疯狂掠夺资源。

费利佩·索拉：“联大决议多次敦促相关方在解决争议之前避免在争议地区继续从事单边行动，但英国持续在争议地区非法勘探和开发可再生及不可再生资源。今年，英国又决定从2031年起将马岛周边海域的单边捕鱼许可证再延长25年。与此同时，英国还继续在争议地区非法勘探和开采碳氢化合物资源。阿根廷对英国的这一行径予以强烈谴责。”
索拉说，英方一直拒绝恢复与阿政府的谈判，并为维持其在南大西洋的殖民状态找借口。但“我们对主权的要求是宪法规定的不可更改的任务”，“正如我国总统所说，殖民主义在21世纪没有立足之地”。

△在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，随处可见的牌子上醒目地写着：马尔维纳斯群岛属于阿根廷
面对阿根廷的多次抗议和呼吁，英国方面却似乎抱定了“以不变应万变”的心理。英国海外领土全党议会集团主席安德鲁·罗森德尔日前甚至威胁，阿根廷对马岛主权的执着毫无意义，除了破坏与英国的关系外，不会取得任何成果。

△安德鲁·罗森德尔
英国要面对的不只是马岛
殖民主义早已成为历史，但在“去殖民化”的过程中，以英国为代表的极少数西方国家仍执迷不悟，对新独立国家要求归还殖民地主权的呼声无动于衷。
时至今日，全世界范围内的殖民地已从二战结束时的大约70个有了大幅减少，但仅剩的殖民地中仍有大部分在英国手中。目前，联大非殖特委会议程中保留的适用于《联合国宪章》的17个非自治领土中，管理国为英国的多达10个。
印度洋上的查戈斯群岛就是这些仅存殖民地中的一个。
查戈斯群岛原属非洲国家毛里求斯。1965年，英国强迫毛里求斯将查岛以300万英镑价格出售，以换取英国同意其独立。在遭毛方反对后，英国自1966年起单方面向美国出租了查岛中的最大鸟屿迪戈加西亚岛，由其在岛上兴建海军和空军基地。

△迪戈加西亚岛上的美军设施即使在卫星图上也清晰可见
2019年5月，联大以压倒性多数通过动议，谴责英国对查岛的占领。同年11月，非洲联盟也要求英国严格遵照5月联大决议，将查岛主权移交给非盟成员国毛里求斯。然而，和对马岛的态度一样，英国在美国等个别盟友的撑腰下始终对国际社会的呼声拒不回应。

△在英国法院外抗议的查戈斯群岛原住民
很多人还记得，在去年发端于美国的反种族主义抗议运动走向全球，种族、殖民等内容在西方变得高度敏感之际，英国首相约翰逊曾亲口劝告英国人“不要再为贩奴和殖民历史感到羞耻”。

△《赫芬顿邮报》报道截图
对历史上非法占据的殖民地强霸不还，反映出的正是英国当政者根深蒂固的殖民情结和帝国思维。
在日前的联大非殖特委会会议上，中国常驻联合国副代表耿爽呼吁国际社会采取必要措施，继续推动包括马岛在内的17个联合国非自治领土的非殖民化进程。

△耿爽
耿爽指出，马岛问题从本质上讲是殖民主义的历史遗留问题。在21世纪的今天，西方殖民者为所欲为的日子已经一去不返，中方坚定支持阿根廷对马岛主权的正当要求。希望英国积极回应阿方要求，尽早启动对话谈判，根据联合国有关决议找到和平、公正、持久的解决办法。
策划丨王坚
撰稿丨李鹏
编辑丨林维
签审丨王坚
监制丨关娟娟

 

  [编辑：刘诗瑾] 
 

                    
                潘光：阿富汗局势变化，关键在巴基斯坦？ :
                    
                    
                        （原标题：潘光：阿富汗局势变化，关键在巴基斯坦？）
                    
                    
                    绿色：塔利班控制区域，蓝色：政府军控制区域，红色：争夺区域【采访/观察者网 朱敏洁】观察者网：最近阿富汗局势日趋紧张，甚至有传出塔利班将发起总攻的消息，目前阿富汗政府军与塔利班的对峙状况如何？潘光：关于阿富汗国内战局，我请教了一些人，从当前双方公布的信息来看都不可靠。塔利班声称自己如何占领一块地方，如何打败政府军，而阿富汗政府的态度一贯如此，标榜自己有实力，塔利班没有攻占的地方，他们能守住，已经被攻占的地方，很快会夺回来。但是，根据外界的观察来看，阿富汗国内形势确实比较紧张，至少有几个省会已经被塔利班占领，而且塔利班武装离喀布尔只有30多公里，看起来有点“农村包围城市”的味道。特别在山区地带，肯定是塔利班占据优势，塔利班原本的根据地在坎大哈，所以那边肯定也是他们占据优势，现在又逼近喀布尔，同时北部也有几个省落到他们手里。总体来看，虽然双方战报都不太可信，但塔利班正在取得进展这一点是肯定的。不过我觉得现在比较可靠的消息，就是外交部和中国大使馆发布紧急通知要求中国公民尽快撤离阿富汗。这就说明至少从中国政府的评估来看，阿富汗形势比较危急，否则不会发布如此严格的通告。过去我们看到的中国使馆的提醒，一般就是提醒中国公民要注意安全，可以自行离开，但本次通告的措辞发生了改变，这种情况是很少见的，可见对阿富汗局势的评估非常紧急。现在阿富汗的状况，对峙双方各说各话。我也看了西方国家、阿富汗周边国家、包括俄罗斯的消息，都没有太大把握，大家对阿富汗政府和塔利班释放的消息肯定都不是完全相信的。美国总统拜登在白宫会见阿富汗总统加尼。图自法媒观察者网：这两天有消息称，塔利班可能发起军事总攻，武力夺取政权，这种可能性存在吗？潘光：只能说存在这种可能性，其实也就是回到1996年的情况。当年俄罗斯军队（苏军）最后撤走时，认为纳吉布拉政权至少可以守住喀布尔，结果塔利班大肆进攻，很快就占领喀布尔，杀了纳吉布拉。要知道纳吉布拉是在联合国保护之下的，但塔利班还是将其抓住并处决，可见塔利班根本不理会联合国。当时造成这般形势，很大程度上是因为世界各国，包括巴基斯坦、中国、美国反对苏联入侵阿富汗，而塔利班最初就是反对苏联入侵的生力军，得到了巴基斯坦的大力支持。俄军撤走后塔利班能如此迅速地占领喀布尔，很多人认为背后是巴基斯坦发挥了作用。当年世界各国都反对苏联入侵阿富汗，包括中国在内，为此中国都没有参加1980年的莫斯科奥运会。在此背景下，各方对塔利班崛起的态度比较积极，完全没有预料糟糕结果，只是将其视为圣战，反对苏联入侵。等到塔利班占领喀布尔，处决纳吉布拉，杀害很多人，建立伊斯兰神权统治，彻底抹杀妇女权利，很多国家意识到事态发展不对，态度为之转变，包括中国、美国、巴基斯坦等。也正是这个时期，阿富汗的北方联盟起来了。北方联盟主要是塔吉克族，塔利班则主要是普什图人。北方联盟在阿富汗北部形成割据局面，对抗塔利班。北方联盟领导人马苏德当时还没有发生9·11，但美国的态度已经在变，中国也是如此，至少不再给塔利班武器。过去为了对抗苏联入侵，我们确实通过巴基斯坦给了武器支持，以致于后来基地组织手里有好多美国、中国制造的武器。到了1998年的阿拉木图会议，此前我们在谈上合组织时就提过这次会议决定将“上海五国”升级为上海合作组织，其中很重要的原因就是阿富汗形势发生剧变。塔利班壮大后，对周边国家的伊斯兰极端主义都有可能给予支持，虽然行动没有这么公开，但各方都已经感觉到了动向。当时北方联盟顶住了塔利班的发展势头，双方爆发冲突，但遗憾的是后来北方联盟的领导人马苏德遭到暗杀。马苏德是塔吉克族，坚决抵抗苏联入侵，等到塔利班上台后，又坚决反对塔利班。1998年，美国驻肯尼亚大使馆被炸。图自路透社随后推动形势发生根本转变的就是9·11事件。我们经常说很多东西都是美国自己培养起来的，最后打到自己头上，塔利班就是其中一个。其实早在1998年美国驻坦桑尼亚及驻肯尼亚的两个大使馆被炸，就发现里面有基地组织介入，但没法抓住他们；基地组织的人就躲在阿富汗，中情局的情报是本拉登就在塔利班的庇护之下。只不过彼时是在美国境外活动，等到9·11就直接打到美国本土。2001年10月7日，美国总统小布什下令轰炸阿富汗，战争打到现在已经是美国历史上最长的战争；为什么拜登宣布9·11一定要撤军，因为战争打了20年，再打下去毫无意义，也不想再支付如此庞大的战争开支。观察者网：关于塔利班的发展，您多次提到巴基斯坦，显然过去在关于阿富汗局势的多方会谈中，巴基斯坦发挥重要作用，那么目前巴基斯坦是什么态度？潘光：巴基斯坦对阿富汗的态度非常有意思，9·11事变发生后，当时的巴基斯坦总统穆沙拉夫非常焦虑，因为美国要求巴基斯坦参加反恐联盟，但我们都知道巴基斯坦和塔利班之间的关系非常密切，事实上塔利班背后就是有巴基斯坦支持的。这里顺便说明一点，塔利班后来分裂成阿塔和巴塔，直到现在中国和阿富汗塔利班是交往的，有的国家是把阿塔定为恐怖组织，但中国和美国都没有。巴塔，也就是巴基斯坦塔利班，到处搞爆炸、杀人放火，各国都将其认定为恐怖组织，所以巴塔和阿塔是两码事。美国要拉巴基斯坦参加反恐联盟时，巴基斯坦的态度是这个问题可以谈。穆沙拉夫当时表示，巴基斯坦愿意加入这场反恐战争，但周围有很多人对他存在威胁，所以紧急要求到北京见江泽民主席，但江主席劝他不要来，万一到北京后，巴基斯坦国内发生政变怎么办。这个时间点就在美国正式对阿富汗发起轰炸之前。巴基斯坦前总统穆沙拉夫。资料图来自法新社随后，中方立即派出王毅前往巴基斯坦，当时王毅担任外交部副部长。王毅赶到伊斯兰堡后，跟穆沙拉夫彻夜长谈。现在双方谈话的细节也都逐渐披露了，当时穆沙拉夫表示自己愿意参加反恐战争，但他要先将身边的一批危险人士撤职，否则这些势力会起来捣乱，希望中美能在这个问题上帮忙，有中美支持，他就敢下这个决心。另外，他还提了很多困难，比如境内有200多万阿富汗难民，国内经济非常困难，美国还对巴基斯坦发起制裁，不愿向巴出售F16战机等等。他跟王毅说，自己现在去不了中国、也去不了美国，但希望中方能将这些情况转告布什总统。王毅回国后，中方马上将信息转告美国。此后，美国立刻表态可以撤销对巴制裁，愿与中国合作支持穆沙拉夫将身边的“危险人士”撤职，还可以援助巴方救助难民等。得到美方积极回应后，穆沙拉夫解决国内政治问题，局势安全后，便宣布加入美国的反恐战争，当时一经宣布，巴基斯坦国内反对声浪高涨。所以在反恐问题上，美国和巴基斯坦都对中国心有感谢，中美巴三方也有很积极的合作。那么巴基斯坦的态度转变，对塔利班是重大打击。当然，尽管穆沙拉夫采取了措施，但巴基斯坦三军情报局内部还是有一批人在暗中支持基地组织。大家可以想一下，为什么最后美国是在巴基斯坦抓住本拉登的？时任美国总统的奥巴马出动特种部队处决本拉登，本拉登就住在伊斯兰堡的郊区。另一方面，阿富汗战争一爆发，北方联盟就参加进来。所以，整个阿富汗局势也很有意思，外部力量有美国，美军很强大，持续轰炸；同时北方联盟的军队——主要是塔吉克族、乌兹别克族，从北面进兵，内外夹击，最后塔利班垮台。不过，塔利班并未彻底失势，而是迂回进山区抵抗，尽管美军出动部队寻找，但当时一直找不到本拉登。战争期间也有一些小插曲，比如布什总统打电话给江泽民主席，他说你们应该把中国和阿富汗的边境封锁起来，防止塔利班逃窜到中国。但其实中阿边境是92公里的瓦罕走廊，这一带都是海拔5000米以上的高原、山地，要想穿越过来是极其困难的，所以战争期间根本没有人从此地过来，只跑过来一头羊，后来我们还把这头羊送回阿富汗。讲到这里，需要澄清的一点是，现在有一些人认为阿富汗战争是侵略战争，但其实不是，阿富汗战争是得到联合国同意的。它和伊拉克战争的性质不一样，联合国对伊拉克战争是反对的，美国越过联合国，声称伊拉克有化武——尽管到现在也没找到证据，对伊拉克发起战争。所以，中国没有反对阿富汗战争，但反对伊拉克战争。现在媒体、网络上很多批评声，主要是针对美国、澳大利亚、北约在阿富汗滥杀无辜；再者美国现在要撤军，仓促结束战争，但阿富汗国内形势没有扭转，这样的撤军是不负责任的。这些批评并非指阿富汗战争是侵略战争。其实，中国在反恐战争中也发挥了重要作用，也开启了中美在阿富汗、中东的合作局面，直到现在都是如此。虽然现在中美关系紧张，大家也都不怎么谈中美合作，但关于阿富汗和中东问题，我还是提倡要继续保持合作。一架英国皇家空军的直升机在阿富汗。图自英国国防部观察者网：其实6月初，中巴阿举行过三方外长会谈；早前拜登宣布9·11全部撤军后，英国、阿富汗、巴基斯坦在5月会谈，主要涉及北约撤军问题；最近几天，美国中情局局长对巴基斯坦进行非正式访问，6月25日拜登又在白宫会见阿富汗总统切尼和民族和解委员会主席阿卜杜拉。如此密集的斡旋，可见各方都希望能拖住危险的局势，但问题是各方能发挥的作用有多大？潘光：拜登公布撤军时间表，北约也必须将此提上日程。实际上，英国一直以来都很焦虑，英国前首相布朗曾在2009年正式出面邀请中印派兵到阿富汗，但中印都拒绝了，理由是毕竟中印不是北约成员。英国还劝称，有很多派兵的国家也不是北约成员，像蒙古都派了100人过去。中国外交部发言人后来明确表示，中国除了向联合国维和部队派兵以外，不能对外派军。但其实即便是现在联合国派维和部队到阿富汗，恐怕还有国家反对，这需要安理会一致同意，所以能不能成行还不好说。当前局势下，美国、欧盟、英国当然要发挥作用，但关键是美国要撤军。这两天有传出消息称美国暂缓撤军，但可能性应该不大，因为这对拜登极其不利。眼下虽然各方斡旋很多，最重要的是巴基斯坦必须要参加，因为真正对阿富汗有影响力的是巴基斯坦，况且巴基斯坦部分现任领导人就是普什图人。此前甚至有声音质疑，阿富汗战争升级背后就是巴基斯坦支持塔利班，当然巴基斯坦肯定是否认的。另外，我之前在采访中也谈过美国是否会在阿富汗周边建军事基地的问题，目前来看基本证实了我的观点，最近巴基斯坦总理在接受美媒采访时，非常明确地拒绝了这个想法。如果巴基斯坦同意，无异于政治自杀。美国想在印度建基地也是不可能的，一方面印度至少表面上还是奉行不结盟原则，另一方面印度私下对任何方案都犹豫不决，基本不会参加。建在中亚也很困难，俄罗斯不会同意。最近俄罗斯也有些焦虑，毕竟他们曾在阿富汗吃过苦头。美国宣布撤军以后，中俄也有协调，但对未来局势还是没有充分把握。巴基斯坦总理伊姆兰·汗接受美媒采访时明确表示绝对不允许CIA借巴基斯坦领土监视阿富汗所以，我对下一步的建议主要有这几点，第一尽快撤走中国公民，不能由个人决定，而是由使馆统一组织行动，尽快撤走，以免遭受不必要损失。第二大型项目暂停，我们现在阿富汗境内主要有两个大项目，一个北部的阿姆河油田，一个是南部的艾娜克铜矿；实际上现在已经暂停，但如果正式关停，就要把机械封存起来，该撤走的撤走，尽量不要出现曾经在利比亚出现的情况，冲突爆发后周围人群冲进工地，把器材物资抢劫一空，将来再想开工就没办法了。第三与美国、北约就撤军步骤保持联系，了解对方情况，中国可以配合协调，美国、北约肯定也是希望如此。第四与俄罗斯及周边邻国建立协调机制，阿富汗邻国包括中国、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、巴基斯坦、伊朗，这些国家恰好都是上合成员国或观察员国，土库曼斯坦也与上合关系密切；其中最重要的是跟俄罗斯协调妥当。第五，与塔利班直接接触，过去中国跟塔利班之间一直有接触机制，塔利班也曾派人到过中国，中国驻卡塔尔使馆与塔利班驻卡塔尔的办事处都有接触，要借助现有渠道与塔利班协调，要求塔利班在任何情况下都不能侵犯和损害中国的利益。其实以前塔利班确实没有对中国做过不利行动，但现在我们还要强调一条，不能支持东突分子。此外，还有两个国家可以发挥作用，阿联酋和卡塔尔。多哈机制就是卡塔尔在中间促成的，阿联酋跟塔利班关系也很密切。我想我们政府已经在开展相关行动了。2017年10月18日，巴基斯坦北瓦济里斯坦与阿富汗接壤的基特顿哨所外的边界围栏。图自路透社观察者网：但是目前来看巴基斯坦好像没有特别大的动作，有一些什么考虑吗？潘光：巴基斯坦主要是考虑国内政治势力的平衡，因为它国内支持塔利班的力量很强大，而且巴基斯坦的普什图人基本上是亲塔利班的，如果政府完全站到反塔利班这一边，就会得罪一大批人。巴基斯坦政府现在也只能表态，希望阿富汗问题能够和平解决，在美国、北约撤军以后，阿富汗尽快恢复和平，建立一个稳定的国家。这里面涉及的问题症结就是阿富汗的国家机制。巴基斯坦是共和国体制，所以我想它不会支持塔利班提出的阿富汗酋长国方案。但是巴基斯坦国内的极端分子实力非常强大，包括巴塔在内，巴塔和阿富汗塔利班很亲近。所以，当前巴基斯坦政府的态度比较慎重，也是可以理解的，大原则就是希望停火和谈，其他的暂时也不会多说。观察者网：最近中巴阿三方外长会谈中，明确提出几个倡议，要为阿人内部对谈创造有利环境，期待并欢迎塔利班回归政治主流，那么首先现在阿富汗对峙双方如何坐下来谈，各自诉求是什么？其次，对于塔利班回归主流，各方意见如何，实践难度有多大？潘光：塔利班回归政治主流的难度非常之大，因为塔利班本身的政治理念就是要把阿富汗变成一个伊斯兰国家，最早提出的主张就是阿富汗伊斯兰酋长国，根本不愿提共和国的方案。虽然上一次阿富汗有过选举，但还有没有下一次还不好说，塔利班反对是最大的问题。几年前我们在土耳其开会时讨论到阿富汗将来国家体制，大多数人认为要建立共和国。会上也有塔利班代表，这位代表曾任塔利班驻巴基斯坦大使，现在已经退休了。我都跟他谈过这些问题，他说将来会有变化，好像你们都害怕我们恢复到2001年之前，你们中国不是有个说法叫与时俱进嘛，我们肯定也会有变化。但是他的说法也不能完全代表塔利班官方。第二个问题就是妇女地位问题。那天会上还有四五个阿富汗女性参加，她们表示最担心塔利班上台以后，女性权利被彻底抹杀。当时，塔利班代表还表态称，我们犯过错，但我们会改。老实说，这个会议是二轨对话，与会者都不能真正代表政府真正的意见，但好处是各方可以自由交流意见。但目前的关键问题是战争形势。如果说希望塔利班回归主流，如果塔利班打不赢，倒可能回归主流，如果打赢了，它不会回归主流，它会要求大家都听它的。如果双方势均力敌，僵持到一定程度还可以有和谈余地。所以塔利班能不能回归主流，现在还根本谈不上。另外，未来还有很多问题要解决，比如阿富汗年轻人想要看电影、用手机，而当年塔利班统治时期是不允许的，所以我们也一直呼吁在社会生活方面应该要更开放。不过，假如塔利班重新掌权，我想肯定跟2001年以前不一样，毕竟过去那种形式最后被推翻了，它们应该也不会重蹈覆辙了，但至于会如何改变，就不得而知得了。国内有很多人担心塔利班上台后会对中国造成威胁，这一点塔利班倒是向中国保证过，绝对不会威胁中国，不会支持东突，但未来形势真的难以掌控时，这个保证能否做到就很难说了。观察者网：确实，“三股势力”聚集在阿富汗境内，而且这几年来还滋生出其他复杂的恐怖势力。潘光：随着俄罗斯介入，叙利亚战争发生转折，有一部分“伊斯兰国”的人逃窜到阿富汗，结果跟塔利班发生火拼，塔利班将其中一部分“伊斯兰国”势力消灭了。因为塔利班认为“伊斯兰国”那种主张根本不可能实现，而且到了阿富汗是跟自己“抢风头”。极端主义的想法比较一致，但具体主张并不一样。现在阿富汗境内还有多少“伊斯兰国”势力还不太清楚，还包括“东突”后来改名为“突厥斯坦伊斯兰党”。据说，阿富汗北部有三四百人到叙利亚去了，现在叙利亚“伊斯兰国”基本被消灭以后，就去土耳其控制的伊德利普了，那里汇集了世界各国的“圣战者”。伊德利普的势力主要分两块，一块是讲阿拉伯语的，一块是讲突厥语的。此前，阿富汗塔利班在签订“和平协议”后不久再度攻击阿富汗政府军。图自法新社观察者网：就像您前面提到的，上合组织的成立与阿富汗局势变化密切相关，那么就当前局势变化，上合内部是否有联络沟通？潘光：早在2004年，上合就正式建立了上海合作组织阿富汗联络机制，在北京设有办事处。这个机制其实是可以发挥重要作用的，但长期以来没有切实去做。但现在的关键问题倒并不是靠这个机制来处理，而是各个国家之间要协调，如果能采取一致立场，就比较好办。比如，中俄两国都担心阿富汗形势恶化会对中俄造成不利影响。如今的极端主义思想传播都借助网络，“东突厥斯坦伊斯兰党”有一个非常强大的网站，中国新疆的一些年轻人走上极端恐怖主义的道路就与此有很大关系。所以在网络信息安全问题上要十分重视。如果塔利班在阿富汗掌权后，利用网络信息传播极端主义和恐怖主义，我们就防不胜防。现在塔吉克和阿富汗的边界上，中国、塔吉克斯坦、巴基斯坦和阿富汗四国组成了联合反恐部队，就设在原来前苏联时期在塔吉克斯坦建立的边防哨所。这个反恐前沿部队很重要，如果情势有必要，可以发挥作用。此外，我之前也提到过上合组织和联合国已经签署合作协议，其中规定联合国可以在紧急情况下授权上合组织承担维和使命。所以真的到了紧急情况，还是有很多办法。5月2日，美军士兵在阿富汗赫尔曼德省一处军事基地降下美国国旗。新华社发/阿富汗国防部供图观察者网：最后回到美国来看，很多观点认为当下阿富汗政府在与塔利班斗争中处于下风，很大程度上是因为美国的仓促撤军，完全没有做好交接，导致阿富汗政府军的军力完全跟不上，而这种情况反过来也可能会影响美国的撤军过程，有人说美军也许会重蹈70年前的覆辙——狼狈离开西贡，您对美军后续撤离有什么看法？潘光：美国仓促撤军，跟拜登的最后时间表有关，心意已决。而且说起来，他的时间表比特朗普还晚了几个月。这一确切命令下达后，自然就是手忙脚乱。为什么美国军方要把航母调过去，就是为了配合撤军。无论是当年俄军/苏军从阿富汗撤出，还是现在美国撤军，对阿富汗政府来说，都是很不利的，至少在心理上造成非常恶劣的影响。现在全世界各国也都看得很清楚，美国用得着你的时候就拉住你，用不着了就一脚踢开。当然，美国撤军也会波及原来的中美合作。比如，中美曾一起搞过一个扫雷培训班，合作培训阿富汗和伊拉克士兵扫雷，第一届办得很成功，后来情况如何倒不是很清楚。后来美国又提出，阿富汗军警实在不行，警察里面有90%是文盲，中美可以联合培训阿富汗军警，中方同意了，但具体落实情况暂时不太清楚。这些年，中美在阿富汗的合作主要在于经济投入和军事存在互补，美国大兵撤走后，中国公司想再去阿富汗做工程项目，恐怕还得有自己的安保队伍，否则很不安全。很显然，各方对美国仓促撤军后的阿富汗局势发展，都极其担忧，但目前除了呼吁之外，真正能做的很少。
                    
                千年一遇！气象专家惊呆了：西雅图47度高温预警，多地严重旱灾！全球粮价又要涨？:
                    
                    
                        （原标题：千年一遇！气象专家惊呆了：西雅图47度高温预警，多地严重旱灾！全球粮价又要涨？）
                    
                    
                    一场极端旱灾正在席卷全球。在“世界粮仓”巴西遭遇百年一遇干旱后，美国刚刚传出，遭遇千年一遇的旱灾：美国西部90%以上地区都处于历史性的、危及生命的干旱状态中，超5800万居民将受到影响。而全球粮价已经飙涨：全球粮价已涨超40%，全球食品价格10年最高。美西部90%地区遭受历史性干旱多州已经宣布进入紧急状态据央视新闻报道，美国福克斯新闻当地时间6月26日报道，美国西部90%以上地区都处于历史性的、危及生命的干旱状态中，超5800万居民将受到影响。美国国家海洋和大气局（NOAA）的国家综合干旱信息系统报告称，"极端"和"异常"的干旱水平已经连续第三周创下纪录，49.7%的美国西部地区正在经历“极端”干旱。根据美国干旱监测机构的数据，西部极端（D3）到异常（D4）干旱连续第三周创下纪录，覆盖了美国西部49.7% 的地区。2020/2021年干旱之前的最高点是2002年7月23日，为45.3%。截至2021年6月22日，美国39.89% 的地区处于干旱状态。美国国家气象局工作人员库科说：“我们正在经历创纪录的高温，每一天的温度都在刷新纪录，预计还将面临较长一段时间的高温，这对我们来说非常罕见。”报道称，干旱情况在近20年来不断恶化。美国西部地区近几周来一直遭受干旱和高温的影响，野火风险随之增加，多位州长已经宣布进入紧急状态。每天都在破纪录！专家称：“千年一遇”！美国国家气象局气象学家奥拉维克表示，每年西南地区都很热，当气温持续保持在华氏115度（约46℃）左右时，事情就严重。加州大学尔湾分校古气候学家约翰逊称当前的干旱有可能是至少1200年来人们所见过的最严重的干旱，其原因与人类活动引起的气候变化直接相关。据中国气象爱好者，这场高温还要追溯到数日前。6月23日，中东副高携强烈干热气流闯入俄罗斯，圣彼得堡测得35.9度，打破历史纪录；日均温高达30.3度，赶超我国长江中下游“伏旱”水平，更是这座空调罕有之城市前所未有的状况。日本气象厅监测显示，俄罗斯西北部气温偏高10度以上事实证明，俄罗斯的高温还只是个开始。随着太平洋炸弹低压的入海增强，北美西海岸的副热带急流被完全破坏，副热带高压在加拿大温哥华、美国西雅图附近横空出世，干热气团从加州出发，在俄勒冈、华盛顿州、加拿大西海岸停滞下沉，正准备压榨提炼出更干更热的气团。高温第一天，加拿大 不列颠哥伦比亚省、美国华盛顿州和俄勒冈州已纷纷打破纪录，其中加拿大温哥华达37.2摄氏度，美国波特兰41.7度，已破百年纪录；美国西雅图38.3度，为历史第二，打破了6月纪录。近几天波特兰气温曲线，来自meteologix然而这只是开始。接下来，热浪还会变本加厉，美加西海岸的破纪录范围会急剧扩大，幅度也会大幅提升。以西雅图为例，美国气象部门已给出41-44度的预报，而美国自家的超级计算机模式给出了47度的预报，而且要连续37度以上3-4天。GFS模式曾给出西雅图47.7度的预报需要知道，西雅图相当靠北，比哈尔滨还靠北，已和鹤岗相当；西雅图是温带海洋性气候，常年面对太平洋寒凉的海风，一般夏季午后很少超过30度，夜里很少超过18度；偶有高温时，最多也就持续一天。EC的极端指数预报指出，加拿大西南、美国西北海岸极端指数很高正因为此，在西雅图及附近地区，普通人家都不装空调，甚至不买电风扇，在高温面前，西雅图的空调、风扇已无法实时买到；也正因为此，像这次这样，昼温、夜温、高温持续时间全部破百年纪录的极端热浪，已被美国媒体称为“千年一遇”。西雅图居民用遮光材料遮住房门窗户等，以防高温。来自社交网络欧美的极端高温，是西风急流失灵、西风带紊乱的表现；而这巨大波动的能量，有可能在几个星期后传到东亚。今年5月以来，西北太平洋副热带高压也不太正常，但比欧美的还是乖很多；如果此次欧美西风带巨震的能量传过来，也可能导致太平洋副高的剧烈波动。7月中下旬和8月，如果副高突然跑到东北去，也不要惊讶。“世界粮仓”巴西也缺水值得注意的是，这场极端旱灾，此前已经席卷巴西。据此前报道，巴西正在面临91年来最严重的干旱，大量生活供水水库的蓄水量见底，甚至已经波及到玉米、大豆、咖啡等农作物生产，或将威胁巴西国民的粮食安全。据巴西研究机构的数据显示，只有不到一半的国民能持续获得充足的食物，约有1900万人将面临饥饿。受百年一遇的干旱影响，巴西的农产品、食品、电力价格全部飙升，直接导致通膨率“爆表”。2021年5月巴西的CPI年率激增8.06%，是巴西央行通胀目标3.75%的两倍多，为了抑制通胀，巴西央行上调基准贷款利率75个基点至4.25%，这是年内的第三次加息。从去年11月-今年3月，巴西在这段时期的降雨量创下20年来新低。巴西政府已经发出警告，该国当前正在经历近91年来最严重的干旱情况。预计7月之后，巴西各地将正式迎来旱季，农田缺水的情况将更加严重。市场担忧的是，作为“世界粮仓”，巴西的这场干旱一旦持续，或将引发全球农产品价格剧烈波动。全球粮价已涨超40%全球食品价格10年最高截止今年5月全球粮价已经同比上涨超40%，现在美国、巴西等重要粮食生产国又面临百年甚至千年难遇的干旱天气，无疑让全球粮价雪上加霜，进一步推升CPI。目前巴西是世界上糖、咖啡、大豆、橙子的最大供应国，玉米、烟草、多种豆类和热带水果产量均占世界前三。作为“世界粮仓”，巴西长期干旱已经加剧引发了市场对甘蔗、大豆、玉米、咖啡减产的担忧，已经对全球产业链造成了价格冲击。如咖啡，2021年开年以来，美国洲际交易所统计的主力合约咖啡价格已经上涨了逾20%，尤其近期的涨势格外明显，今年5月平均价格更是上涨10.4%至134.78美分/磅。国际咖啡组织（ICO）表示，价格上涨的主要推动因素是作为全球最大咖啡生产国的巴西预计在2021/22年度咖啡产量大幅减产导致。而美国是世界上最大的玉米生产国和出口国，随着这股极端热浪来袭，美国西部的玉米带地区将面临一场严重的干旱危机。今年以来，玉米期货价格已累计大涨近40%。芝加哥期货交易所玉米期货市场7月期约收涨。农业最发达的加利福尼亚州，干旱情况也最严重，在美国，有三分之一的蔬菜和三分之二的水果及坚果在加州生产。加州同时也是国际市场上的主要农产品供应源。然而，目前加州面临严峻的供水问题。加州1500座重要水库的储水量比往年同期低一半；由于干旱，爱达荷州水资源管理人员切断了伍德河流域农民的灌溉流量；由于水库干涸，新墨西哥州的公园官员已经关闭了全州的船坡道；犹他州敦促居民和企业减少用水量，并发布了多项与干旱有关的行政命令。犹他州州长宾塞·考克斯（Spencer Cox）指出，该州正在放缓关于新冠疫情的发布会，因为“我们正在走向另一场灾难”。同时，据报道，加州电价正在飙升，停电风险也在急剧增加。受今夏异常干旱天气影响，太平洋燃气电力公司（PG&E）本月初发出警告：可能需要更加频繁地实施轮流停电。上周，加州独立系统运营商(California Independent System Operator)发布了一个所谓的“弹性警报”(flex alert)，目的在于要求人们在下午5点至10点之间减少用电，降低该时间段能源消耗。此外，据联合国粮农组织日前公布的数据显示，今年5月份，“粮农组织食品价格指数”平均为127.1点，同比上涨39.7%，环比上涨4.8%，已经攀升至近10年来的最高水平。
                    
                史上首次！日本联合印度在东海搞小动作 | 京酿馆:
                    
                    
                        （原标题：史上首次！日本联合印度在东海搞小动作 | 京酿馆）
                    
                    
                    日印两国军演，背后针对的是中国。▲当地时间6月15日，日本东京，日本立宪民主党等4个在野党联合向众议院提交对菅义伟内阁的不信任决议案。/图片来源：IC Photo文|徐立凡据共同社报道，日本海上自卫队30日宣布，补给舰“滨名”号6月29日在东海与印度海军轻型护卫舰“契尔丹”号实施了海上补给的训练。日印两国在东海进行联合训练实属罕见。双方虽然出动的军事力量有限，但训练地点显然是刻意选择的。日印究竟在打什么算盘？安倍晋三政治遗产促成此次训练据报道，日印搞这次联合训练的理由，是日印两国政府去年签署的《物资劳务相互提供协定》（ACSA）将于近期生效。《物资劳务相互提供协定》是日本前首相安倍晋三留下的政治遗产。2019年日印在外长防长“2+2”安全会谈上达成共识，日本自卫队和印军将共享防务能力和供给，包括燃料和弹药。双方原本商定把这个协议作为日印军事关系升级的礼物，在2019年底安倍访问印度时签署协议。结果安倍将要出访时，他与莫迪原先准备举行会谈的地点印度东北部城市古瓦哈蒂治安恶化。当地居民与警察发生严重冲突导致人员伤亡，安倍就取消了行程。因为治安原因取消首脑会谈，也算是奇事一件。结果这件事拖到去年安倍卸任、菅义伟上台前才办成。ACSA协议是日本主导的协议，目的是加强与盟国的军事合作，为日本自卫队正名。此前，日本已经与美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大签署了ACSA。日印ACSA除了允许日本自卫队和印度军队交换使用食品、燃料、弹药、装备零件外，还规定印度海军可以使用日本位于东非吉布提的军事基地，日本自卫队则可以使用位于马六甲出口的印度军事基地。这样一来，日印就建立了准军事同盟关系。        ▲经费紧张，2020年7月26日，日本防卫装备厅首次举办自卫队废弃装备拍卖活动。 选择东海训练别有用心日本海上自卫队没有给出日印联合训练的具体地点，但大概率是在钓鱼岛附近海域。菅义伟上台后，为显示强有力领导人的形象，在国际场合频频挑起台海、钓鱼岛议题，并以美日安保机制、美日印澳四国安全机制为依托，带头在东海海域搞事情。今年3月下旬，美国第七舰队旗舰蓝岭号进入东海，日本海上自卫队派出金刚号驱逐舰与蓝岭号举行了联合演习。日本海上自卫队还渲染称，美日联盟“在威慑和对抗威胁的能力方面得以强化”。5月11日，日本主导，美、法、澳三国参加，在东海举行了四国联合军事演习“ARC21”。四国共出动了11艘军舰组成联合舰队，其中日本海上自卫队出了7艘、美国海军1艘、法国海军2艘、澳大利亚海军1艘。这是日美法澳首次在东海进行联合训练。此外，日本陆上自卫队和美国海军陆战队以及法国陆军共160人还在九州地区展开了夺回离岛的联合训练，还假打了一场巷战。日本防卫大臣岸信夫直言不讳地表示，日本要扩大的军事合作关系，不仅包括美日同盟，还包括法国等所谓“志同道合”的国家。此次日印东海联合训练其实与上述日本主导的联合演习是一个用意，就是要显示日本在东海有军事盟友，能招呼人打群架。▲2019年6月26日，特朗普质疑美日安保条约。视频来源：新京报我们视频。同在“四边安全机制”但战略重心不同日印在东海联合搞了这么一场军事秀，是不是表明日印从此就绑到同一架战车上了？虽然日印同在美日印澳的“四边安全机制“内，日印又搞了ACSA“加持”双方的军事联系，但这些机制的价值远没有美日安保机制大。日印两国间并没有安保机制。实际上，对日本积极鼓吹的“四边安全机制”，印度一直没有日美澳三国那么热衷。原因是印度认为其海上战略重点在印度洋方向，不愿意在太平洋方向被美日深度捆绑。日印之间的这种微妙差异也可以从对不同军演的投入中看出来。日本在东海的军演投入不遗余力，而印度则对主要在印度洋海域举行的“马拉巴尔”传统军演不遗余力。去年的“马拉巴尔”军演使“四边安全机制”的美日印澳四国2007年以来凑成了一桌，算是在印度洋方向，“四边安全机制”有了一些实质性的表现。既然如此，印度海军为什么要前往东海与日本搞此次联合训练？一方面，是日本一直在大力拉拢域外国家扩大军事联盟，像法国5月之所以参加“ARC21”，就是因为法国认为自己在印太地区有150万海外居民，也算是印太国家，日本赶紧加以利用。而印度，则是在夏季到来后，又要在中印陆上边界地区搞小动作，也愿意表示一下自己在东海方向有朋友。纠合起来在中国“家门口”显示威武，这种戏码上演很多次了。回应恶意和敌意的最好方法，就是自强。对于日印这次罕见的东海联合训练，可以用中国外交部发言人针对 “ARC21”东海演习的一句话来总结：这些所谓联合军演，对中国一点影响都没有，无非就是多烧他们一点儿油。
                    
                美议员再推涉港法案，去年曾被反华议员克鲁兹力阻:
                    
                    
                        （原标题：美议员再推涉港法案，去年曾被反华议员克鲁兹力阻）
                    
                    
                    【文/观察者网 王恺雯】香港国安法实施一周年之际，一批美国政客果然又按捺不住了。当地时间6月29日，美国国会民主党众议员汤姆·马利诺夫斯基（Tom Malinowski）和共和党众议员亚当·金辛格 （Adam Kinzinger）重提“香港人民自由与选择法案”（Hong Kong People’s Freedom and Choice Act of 2021），试图为乱港分子在美寻求“庇护”提供便利。去年12月，这一法案在美国参议院闯关失败，而投下反对票的正是老牌反华议员泰德·克鲁兹（Ted Cruz），其理由则是担心放宽移民标准有利于中国向美“派遣间谍”。民主党众议员汤姆·马利诺夫斯基  会议视频截图据香港《南华早报》报道，马利诺夫斯基和金辛格29日举行简报会，宣传有关涉港法案。根据马利诺夫斯基议员网站发布的新闻稿，“香港人民自由与选择法案2021”将为“受到中国政府镇压”的香港人提供庇护，为所谓的“香港企业家、科学家及学者”提供一条通往“美国的捷径”。该法案的具体行动包括，为已经身处美国、一旦被迫返港会“面临迫害”的香港人提供“临时保护身份（TPS）”；加速处理香港人为“逃避迫害”而提出的“难民”申请；继续对香港人实行有别于中国内地的待遇；继续与盟友进行协调，帮助香港人“逃离迫害”；加速接纳香港的高技能人才。这项法案由美国国会众议院20多名议员联合发起，民主党人和共和党人皆参与其中。据《南华早报》报道，金辛格29日表示，他有信心该法案会成为法律，即使两党之间在信仰上有很多分歧，但在香港问题上，“我们完全团结一致”。共和党众议员亚当·金辛格  会议视频截图其实，早在2020年12月7日，美国众议院两党就已通过“香港人民自由和选择法案”，但10天后（12月18日），该法案在参议院闯关失败，让一众乱港分子大失所望。而投下反对票的竟是常年为他们摇旗呐喊的老牌反华议员、共和党人克鲁兹。当时，克鲁兹指责民主党人试图利用该法案推进自己的政治议程，达到改变美国移民政策的目的。而他则“担忧”，放宽的移民标准可能成为漏洞，让中国利用这些向美国“派遣间谍”。《南华早报》称，在美国国会，两党基本一致认为有必要支持香港的“民主”，但对放宽香港移民的问题存在分歧。被问及这次是否依然会阻止涉港法案，克鲁兹办公室没有做出回应。共和党参议员 克鲁兹  图源：澎湃影像平台值得注意的是，“香港人民自由与选择法案2021”的大部分内容都包括在即将在6月30日审议的“确保美国全球领导力地位和参与法案（Ensuring American Global Leadership and Engagement Act）”（俗称“鹰法”，Eagle Act）中。但上述试图遏制中国的“一揽子”法案由民主党人牵头，路透社29日指出，由于两党在如何应对中国方面存在分歧，众议院共和党人已明确表示反对该法案，他们认为“鹰法”要求进行太多研究，将错失采取行动的机会。这也就意味着，本周众议院外交事务委员会可能在只有民主党支持的情况下推进这一法案。马利诺夫斯基称，为了确保“香港人民自由与选择法案”尽快实现，他和金辛格已提出将其作为独立法案，声称此举能为该法案的通过提供另一条途径。对于这份所谓的“香港人民自由与选择法案”，中国外交部发言人华春莹去年就已回应：“美国这些人口口声声关心香港民众的自由，这是假的。他们以香港为由，或者说以所谓的民主自由为名来遏制打压中国，借香港问题来遏制中国的发展壮大，这才是真的。”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                第6天仍有149人失踪，美媒：走程序慢到像在杀人:
                    
                    
                        （原标题：第6天仍有149人失踪，美媒：走程序慢到像在杀人）
                    
                    
                    【文/观察者网 周弋博】美国佛罗里达州瑟夫赛德镇公寓倒塌事故救援工作已来到第6天，当地时间29日，救援人员在大楼废墟新发现一具尸体，事故死亡人数已上升至12人，仍有149人行踪不明。截至目前，未能再找到任何幸存者。多家媒体分析认为，这起事故最终可能成为美国历史上最严重的建筑倒塌事故。美国全国广播公司（NBC）评论称，此次事故反映了美国“现有体制上的不足”——“明明每一分钟对拯救生命都如此珍贵，我们却无法跨州市调用资源，这简直就是在杀人”，从事故发生到救援队到位，足足花了16个小时“走程序”。美国时政媒体《佛罗里达人》（The Floridian）指出，这场事故也成了政客攻讦对手的武器，佛罗里达州民主党州长候选人尼基·弗里德就借着这个由头连续抨击共和党州长罗恩·德桑蒂斯，试图为自己的竞选谋取优势。美国全国广播公司（NBC）报道截图“他们必须缓慢而有条理地行动”在此次事故救援中，佛州派出8个搜救工作队、约370人参与这次救援，该州官员称这是该州历史上除了2018年飓风灾难以外派出救援规模最大的一次。佛州州长德桑蒂斯28日在记者会上称赞现场搜救人员，称他们已连续工作100多个小时。他强调，搜救不会停止。但是救援进展却十分缓慢，不少失踪者家属跟媒体反映对于目前的搜救进展非常“愤怒而且失望”。当地官方对此给出的说法主要是为了“保证安全”。据路透社此前消息，27日，事故废墟中曾发生大火。戴德县县长卡瓦称，大火引起的烟雾是搜救行动最大的障碍。她说，搜救人员在废墟之下不间断地工作，通过使用泡沫、水和其他方法来控制火情，并最大程度地减少烟雾在瓦砾碎片中蔓延，大火直到28日早晨才扑灭。此外，佛罗里达州参议员卢比奥在参观现场后辩解说：“废墟里有各种各样的东西，从有毒化学物质到火、烟，还有各种各样的其他危险无知。他们必须非常小心。如果他们移走这里的一根钢筋，剩下的部分可能会坍塌到其他地方，要么伤害到救援人员，要么伤害到仍在下面的幸存者。”戴德县消防部门负责人康明斯基则表示，他们仍对找到生者抱有希望，但他们必须缓慢而有条理地行动。“碎片散落各处，而且非常紧密，非常紧密，”康明斯基说道。“我们要确保我们有机会找到幸存者。这就是为什么我们不能随意行动，因为那样可能会产生最坏的结果。我们必须确保万无一失”。事故救援现场 视频截图“这简直就是在杀人”不过，也有观点指出，救援受阻的另一个原因其实是“美国现有体制问题”。据美国全国广播公司29日消息，倒塌事故发生后，美国联邦应急管理局（FEMA）几乎立即做好了救援准备，但一直碍于未得到佛州州长的批准而无法行动。据报道，事故发生在24日凌晨1：30左右，而佛州州长德桑蒂斯直至下午5点30分左右才发布相关声明，允许救援队伍赶往事故现场。换言之，光是让救援工作“走程序”事故受害者们就等了足足16个小时，此后直到27日，8个州级搜救队才全部到位。《华盛顿邮报》记者曾公开质疑德桑蒂斯，为何发布派驻救援力量的声明需要花上接近一天的时间。佛州州长办公室辩称，如果没能等到迈阿密市政当局发布的事故声明，州政府也没法独立推进救援工作，而州级的声明其实是是在迈阿密发布声明的1小时后发布的。报道指出，佛州的自治市保有较高自治权，美国各州与联邦政府之间的情况也差不多，这导致大规模伤亡灾难出现后，很多地方必须要先完成非常耗时的“官僚步骤”（bureaucratic steps）才能行动，以避免各级政府出现越权情况。报道评论称，由于美国地方-州-联邦的分歧，美国根本无法保证对大型灾难做出快速有效的反应，“迈阿密发生的悲剧似乎反映了我们现有体制的不足之处。”既然跨州市寻求支援如此困难，那为什么不靠自己的力量开展行动呢？报道指出，毫无实际经验的民选官员根本无法完成这项任务。“明明每一分钟对拯救生命都如此珍贵，我们却无法跨州市调用资源，这简直就是在杀人。”事故搜救现场 社交媒体截图“是一场灾难，不是一场选举”在本次事故救援工作与整个美国的救援体制面临困境之时，美国的政客们仍在忙着借题发挥攻击竞选对手。据美国时政媒体《佛罗里达人》报道，迈阿密住宅楼倒塌事故发生不久后，佛罗里达州民主党州长候选人尼基·弗里德就开始借此攻讦共和党州长德桑蒂斯。事故发生的第二天，德桑蒂斯前往佛州边境参加一场执法人员送别仪式，弗里德趁机“阴阳怪气”了起来。“我真是遭不住了……佛罗里达州这边真的发生了紧急情况，但罗恩却只想着上福克斯新闻的直播，所以今天他就做这些事？”报道指出，弗里德提到了福克斯新闻，却有选择性的没有提及德桑蒂斯在福克斯新闻节目中讨论了迈阿密事故的搜救工作。此外，德桑蒂斯当天下午的大部分时间都会前往事故现场处理相关工作，弗里德依旧只字未提。报道分析称，弗里德已将这次事故“政治化”，试图将此作为与共和党人竞争的政治筹码。对于政客们借题发挥的现象，美国时政杂志《国家评论》（National Review）评论称，这起事故“是一场灾难，不是一场选举”，“并非一切事物都和意识形态相关”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                中国代表：严重关切美英等国近5年骇人听闻的贩卖人口问题:
                    
                    
                        （原标题：中国代表：严重关切美英等国近5年骇人听闻的贩卖人口问题）
                    
                    
                    （观察者网讯）联合国人权理事会第47届会议正在召开中，在美国的唆使下，加拿大日前挑头发起新疆调查，中国代表当场与之展开激烈交锋并在后续连续出击。29日，中国代表团再次点名美英等国，就其严重现代奴役和贩卖人口现象表示严重关切。据中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团网站29日消息，中国代表团在人权理事会第47届会议与贩卖人口问题特别报告员互动对话时发言，全文如下：主席女士：贩卖人口严重侵犯人权，各国应严厉打击，并向受害者提供保护。中国对美国、英国等国存在严重现代奴役和贩卖人口现象表示严重关切。过去5年，每年被贩卖至美国从事强迫劳动的人口多达10万人，其中一半被贩卖到“血汗工厂”或遭受家庭奴役。据报道，2018年约有136,000人被贩卖到英国，不少被贩卖者包括妇女和儿童因交通工具条件恶劣等原因死亡。国际社会应关注美国、英国的贩卖人口问题，敦促其采取有效措施加以解决。中方对特别报告员基于虚假信息和拙劣谎言，对中国无端指责表示坚决反对。希望特别报告员摒弃对中国偏见，以负责任的态度公正、客观履职。谢谢主席女士。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团网站截图此前一天（6月28日），在与跨国公司和人权问题工作组对话时，中国常驻联合国日内瓦代表团蒋端公使就表示，中方坚决反对美国等以人权为借口，肆意抹黑中国企业，不择手段制裁打压，企图压制中国企业发展，维护美国科技垄断地位和不正当商业利益。美国有关行径明显违反其自我标榜的公平竞争原则。美国自身强迫劳动现象严重。每年被贩卖至美国从事强迫劳动的人员多达10万人，其中一半被贩卖到血汗工厂，或遭受家庭奴役。强迫劳动在美国家政、农业、种植等20多个行业尤为突出。中方敦促人权理事会关注美国强迫劳动问题。6月28日，中国代表在联合国会上连续出击，就加拿大对土著儿童的残害提出严厉批评，还指出美国、加拿大等西方国家曾犯下严重的种族灭绝罪行，并呼吁国际社会对此发起全面调查。当天，中国代表还与韩国代表一同，严厉驳斥了日本代表称关于日本军队在二战期间强征“慰安妇”说法系编造的故事等表态。根据联合国官网显示，联合国人权理事会第47次会议于6月21日召开，7月13日结束。会议召开的第二日（22日），加拿大在美国的唆使下，挑头呼吁中国允许“人权高专在内的独立观察员”前往新疆，调查所谓“大规模拘押穆斯林”的现象。中国代表随即与其展开了激烈交锋。中方反对加拿大及其盟友借炒作人权干涉内政，共有超过90个国家以不同方式表达对中国正当立场的理解和支持。我外交部发言人汪文斌在28日的外交记者会上表示。“挺华国家数量目前还在持续增加。事实胜于雄辩，公道自在人心。少数国家借人权问题干涉中国内政只会自取其辱。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210629/xXaBEDKlH_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a377182a50d0e8149af5495c4d86aca5021e79390b60a2a7f1d82c922cda266988ad2f6329cc380d8e118bfb0e06bc633ca4265c2c0e01307f4faf780ef10e5cf5c157a368d37842e0087df61a93e4e67be4b6639c84ab19adbe7b1486a21bba43170b1b63753b4720bba27071531c48050.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						中国代表在联合国人权理事会指出美国等西方国家种族灭绝罪行
						（来源：新华社新闻）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        延伸阅读：加拿大发现数量震惊无名坟墓还忙着联合40多国攻击中国 赵立坚3问连怼加拿大【文/观察者网 刘程辉】215具原住民儿童尸骸一事尚未平息，加拿大种族迫害的又一悲剧浮出水面。据多家外媒报道，加拿大一个原住民组织当地时间23日宣布了一项“可怕和令人震惊的发现”：他们在另一处寄宿学校旧址发现了数百个无名坟墓，其中的尸骸以儿童为主。该组织表示，新发现坟墓的数量打破了加拿大以往的纪录，但并未说明具体是多少。他们将在不久后召开发布会提供更多细节。值得注意的是，这是加拿大一个月内第二次在寄宿学校旧址发现无名坟墓。5月28日，位于不列颠哥伦比亚省的一所原住民寄宿学校旧址发现了215具儿童遗骸，引发外界震惊。就在本次发现的前一天（22日），包括中国在内的多国在联合国人权委员会呼吁，对加拿大在原住民身上犯下的罪行进行独立调查。而加拿大呢，忙着代表40多国发言造谣新疆问题，呼吁中国允许“人权高专在内的独立观察员”前往新疆，调查所谓“大规模拘押穆斯林”的现象。中国外交部发言人赵立坚23日反问加方，针对原住民儿童的人权侵犯调查何时开展？补偿何时落实？何时出台针对种族歧视的系统性措施？美国AXIOS新闻网报道，配图为本月初人们在渥太华纪念215名原住民遇难儿童加拿大再现无名墓，数量打破纪录据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间23日，代表萨斯喀彻温省74个原住民群体的“主权原住民联盟”发表声明称，在距离省首府里贾纳约140公里的马里瓦尔印第安寄宿学校（Marieval Indian Residential School）旧址，发现了数百座“可怕的”无名坟墓。尽管声明没有提到确切的坟墓数量，但称这是“加拿大迄今为止数量最多的”，这表明其数目要比上个月发现的215具儿童遗骸更多。报道形容，这起一个月内的第二期“可怕的发现”，让加拿大再度面对“历史上最黑暗的一页”。《华盛顿邮报：加拿大另一处寄宿学校旧址发现无名坟墓》马里瓦尔印第安寄宿学校始建于1899年，和上月发现儿童遗骸的寄宿学校一样，在历史上大部分时间都由加拿大天主教会运营。虽然这所学校在1997年关闭，随后不久便被拆除，但地面上仍留下了坟墓的标记。根据就读过这所学校的学生证词及档案材料，加拿大和解与真相委员会曾把该校列为可能存在无名坟墓的地点，直到这些坟墓日前被真正发现。马里瓦尔印第安寄宿学校历史照（图自加媒）虽然“主权原住民联盟”在声明中没有提供关于这一发现的更多具体信息，但联盟主席鲍比·卡梅伦（Bobby Cameron）称，他们将在当地时间24日的发布会上具体谈论这件事，同时还会公布现场的视频和图片记录。“围绕这件事有着各种议论和猜测，看看坟墓的数量吧——这是个相当大的数字。这事很艰难，也令人痛苦和心碎。”卡梅伦说。加拿大原住民组织第一民族大会全国酋长佩里·贝勒加德（Perry Bellegarde）通过社交平台表示，这起最新的发现“绝对是一起悲剧”，但“并不奇怪”。他敦促所有加拿大人“在这个及其困难和情绪化的时刻，与原住民站在一起”。另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，与此同时，萨斯喀彻温省当地官员正在联系幸存者和家属，向他们通报这次发现的情况。在接受加拿大CTV新闻网采访时，加尼托巴大学副教授尼安詹姆斯·辛克莱（Niigaan James Sinclair）表示，这次的最新发现证实了当地社区几十年来的的流言。辛克莱回忆说，2015年，加拿大真相与和解委员会曾邀请过联邦政府调查寄宿学校地点，但联邦政府拒绝这么做。很多社区不得不靠自己的力量花了很长时间才找到自己孩子的尸骸。“加拿大人并未准备好接受这个国家的现实”自上月加拿大不列颠哥伦比亚省一处印第安人寄宿学校发现215具儿童遗骸后，加拿大对原住民实施迫害的“黑历史”引发外界广泛关注和抨击。多家媒体及加拿大原住民团体认为，这些儿童骸骨或是“冰山一角”，呼吁加拿大政府继续搜寻遗骸。22日，中国常驻日内瓦代表团公使蒋端在联合国人权委员会上，代表多国宣读联合声明，要求对上月加拿大一所寄宿学校发现的200具儿童骸骨，及加拿大对原住民犯下的罪行进行独立调查。“我们呼吁，对所有针对原住民，特别是儿童的犯罪，进行彻底、公正的调查，让该为其负责的人接受法律审判，并为受害者提供充分的救济。”被强行送入寄宿学校的印第安儿童（图自加拿大图书档案管理系统）根据加拿大真相与和解委员会2015年发布的一份报告，加拿大的住宿学校强制让原住民的孩童和家人分开，许多儿童在寄宿学校里遭受身体虐待甚至性虐待，学校强迫他们放弃自己的传统和语言，实际上构成了“文化种族灭绝”。委员会确认，共有超过4100名原住民儿童因受学校迫害而死去，其比例远远高于非原住民儿童。这些儿童常常死于不洁的生活环境、火灾或是其他事故，还有一些儿童在逃离学校时失踪了。出于省钱的目的，孩子们的尸体往往不会被学校送还给家属，而是草草埋在学校或是附近的无名坟墓中。美国《纽约时报》：原住民保留地的两处天主教堂发生火灾值得注意的是，在外界持续施压调查之际，加拿大两座原住民保留地的天主教堂却在21日因失火而焚毁。美国《纽约时报》称，这两座教堂所在地距离上个月发现儿童遗骸的地点并不远，教堂都主要由木头建造，已有一百多年的历史。尽管当地警方并没有明示火灾是人为所致，但当地消防队长表示，他的队伍在教堂烧焦的废墟外发现了液体助燃剂。更令人担忧的是，随着更多发现浮出水面，遭迫害的原住民儿童数量还在持续增长。有加拿大官员表示，在寄宿学校中死去或失踪的儿童总数可能永远是个谜。在一份声明中，萨斯喀彻温省省长斯科特·莫（Scott Moe）预测，其他地方可能还会发现更多的儿童遗骸。“可悲的是，随着寻找坟墓工作的推进，萨斯喀彻温省其他原住民也将经历同样的震惊和绝望。”“这个国家的每个原住民社区都有孩子失踪的故事，以及孩子上学后就此失踪的经历。”加尼托巴大学副教授尼安詹姆斯·辛克莱说，“我认为加拿大人之所以对这件事感到惊讶，是因为他们还没准备好接受这个国家的现实——一个半世纪以来，这个国家对原住民犯下了滔天罪行。”
                    
                美众议院今天表决反华“鹰法”，专家：没有一个国家能靠伤害他国来提高本国竞争力:
                    【环球时报记者 赵觉珵 环球时报驻美国特约记者 姜华】美国参众两院均在试图通过“一揽子”法案来遏制中国的发展。美媒称，美国众议院将于当地时间30日审议俗称“鹰法”的“确保美国全球领导力地位和参与法案”。不过，众议院外交事务委员会共和党议员麦考尔的发言人传达了麦考尔对这一法案的反对，显示出两党在如何应对中国问题方面的分歧。中国外交部发言人汪文斌29日强调，该案罔顾事实，渲染对华战略竞争，污蔑抹黑中国发展道路和内外政策，在涉及中国主权和领土完整问题上干涉中国内政、损害中方利益。中方对此坚决反对，将坚定捍卫自身利益。据路透社29日报道，美国众议院外交事务委员会的共和党人28日表示，反对民主党牵头的旨在提高竞争力并在人权方面施压中国的“鹰法”，这意味着该委员会本周可能会在只有民主党支持的情况下推进这一法案。“鹰法”由众议院外交事务委员会主席、民主党籍议员格里高利·米克斯于5月提出。根据众议院外交事务委员会发布的新闻稿，该法案呼吁在全球范围内振兴美国的外交、领导力与对外投资，以应对来自中国的挑战。“鹰法”的重点内容涉及多个方面，包括授权国务院增加用于印太地区的人员和资源，提升美国在联合国等国际组织和地区组织的领导地位，通过气候行动、疫苗外交、发展融资等方式提升美国在世界舞台上的战略和经济竞争力。同时，该法案还提出要增强对“美国价值观”的承诺，以应对中国“侵犯人权”的行为。路透社分析称，美国国会严重分裂，对中国采取强硬立场是两党为数不多的共识之一，但共和党人并不同意民主党方面应对中国问题的手段，例如前者反对“鹰法”中授权资助气候倡议的条款。共和党人还认为，“鹰法”要求进行的研究过多，并将错失采取有意义行动的机会，比如收紧对技术出口的控制。中国社科院美国所研究员吕祥29日对《环球时报》记者表示，相比民主党，共和党希望采取更加直接的方式与中国对抗，譬如出台严厉的对华限制措施，而非拜登政府主张的强化美国的领导力。吕祥分析称，麦考尔的反对声音或许是试图凸显其更为强硬的反华立场，但由于民主党在众议院占据多数，预计“鹰法”将会通过。本月8日，美国参议院已经通过“2021美国创新与竞争法案（USICA）”，该法案计划拨款共计2500多亿美元以应对“中国科技威胁”。这项法案将授权拨款约1900亿美元，用于加强美国在技术与科研方面的投入。法案还批准540亿美元以增强美国半导体等的研发。美国CNBC网站称，众议院的领导人选择不接受参议院的立法，同时在制定自己的法案，这可能需要两院对两份法案进行协调，才能得出一份法案送往白宫让拜登正式签署。在29日回应关于“鹰法”的相关提问时，中国外交部发言人汪文斌强调，美国要怎么发展，怎么提升自己的“竞争力”，是美国自己的事，但不应当总是拿中国说事，把中国当作“假想敌”。据美国《国会山报》报道，在推进“鹰法”的同时，美国众议院还在着手处理多项涉华的单独法案。当地时间28日，众议院通过了两项法案，均旨在促进科学研究，以提高美国应对中国挑战的竞争力。两份法案分别名为“国家科学基金会未来法案”与“能源部科学未来法案”，二者将授权在5年内为美国国家科学基金会和能源部提供总计1280亿美元的资金，其中140亿美元用于成立一个新机构，专门致力于技术开发。有分析称，美国参议院是将一些零散的法案合并成一个旨在增强美国对中国竞争力的法案，但众议院采取的是一种更加零零碎碎的方式。美国参议院多数党为民主党。吕祥强调，中国对美国提升自身竞争力没有意见，甚至欢迎两国的良性竞争，但如果采取伤害竞争对手的方式，中国会坚决抵制。“美国需要正视中国的发展，并且认识到，没有一个国家可以靠伤害别人获得竞争力”吕祥说。推荐阅读：布林肯被打脸:乌克兰撤回反华声明联署 德国记者一通灵魂拷问德国记者对布林肯表示，（西方）最大的危险不是来自于外部的威胁，而是来自于内部的极端化、民粹化、信息缺失，特别是对美国社会的不信任感。美国国务卿布林肯，很可能非常恼火。25日，正在欧洲出访以巩固美国总统拜登此前访欧成果的布林肯，才刚刚喊出团结就是力量的口号，就被现下炙手可热的盟友乌克兰啪啪打脸。当天，乌克兰采取实际行动，撤销此前联署的人权理事会第47届会议反华共同发言。乌克兰“知错能改”乌克兰很难。身处北约与俄罗斯的夹缝中，总免不了有仰人鼻息之处。但是，这并不意味着为了拥抱北约，乌克兰就不得不远离中国。于是，逐渐回过劲来的乌克兰，25日果断撤销了之前对西方世界就新疆问题对中国无端发难的附和。在不久前举行的联合国人权理事会上，加拿大代表40多个国家发表联合声明，呼吁前往新疆，调查被指控的所谓“大规模拘押穆斯林”的现象。但是很快，乌克兰就意识到其中的不妥。乌外交部24日晚发表声明，强调乌重视同中国的战略伙伴关系，重申不干涉中国内政，愿继续奉行相互尊重独立、主权和领土完整的原则，努力推动两国关系不断向前发展。第二天的撤销，顺理成章。查看大图彭博社26日报道，美德正讨论帮助乌克兰新建发电厂，名义是削弱俄罗斯在“北溪-2”项目完工后的地缘政治“收益”。图源：WSJ这一转变，不难理解。中乌之间合作深入广泛，又没有结构性的利害冲突。何况，在新疆问题上支持中国的有90多个国家，不仅远多于西方世界，而且其中还包括海合会等大批中东国家。对此，中国外交部网站26日特别作出回应，表示乌方的决定体现了独立自主和实事求是的精神，符合联合国宪章宗旨和国际关系基本准则，中方对此表示欢迎。布林肯德媒前吃瘪也是在25日，布林肯从柏林飞抵巴黎，与法国总统马克龙和法国外长勒德里昂举行会晤。在这个他曾经生活过10年的地方，布林肯在会晤后不无激动地表示，美国和法国“抵制中国主导世界秩序”的决心是一致的。在柏林，布林肯也不无夸张地表示，美国在世界上找不到“比德国更好的伙伴和朋友”，仿佛之前对欧洲国家领导人的监听风波已然不存在似的。布林肯正在对德国、法国、意大利和梵蒂冈四国进行为期一周的访问。鉴于拜登此前刚刚结束以应对中国为主题的首次出访，分析普遍认为布林肯之行是为了巩固和落实拜登与欧洲国家达成的相关共识。然而，在布林肯抵达法国之前，他在德国先迎来了当地电视一台每日新闻记者的一通“灵魂拷问”：首先，对于布林肯高调重申的“美国回来了”，拜登政府怎么保证4年后的美国不会再现一个事事以美国为优先的民粹政府？如何能让德国人对此不加疑虑？其次，美国想紧密捆绑欧洲，以集体强硬的方式对抗中国。德国虽然不否认中国构成了挑战，但希望尽可能避免与中国发生对抗和冲突。对于美欧在涉华问题上的差异，布林肯怎么看？对此，布林肯辩称没有觉得德国存在疑虑，而美德的分歧也仅存在于战术。对于相关追问，他也只是含糊地说共同行动肯定更好。但德国记者并未被绕晕，而是精确点评道，“可是美国的态度还是‘美国优先’，不是吗？美国没有和北约盟国仔细协商就下令从阿富汗撤军。美国现在还在向欧洲的钢铁和铝制品征收惩罚性关税。中国是另一个例子。”在布林肯把话题引向意识形态分歧后，德国记者又加以最后“暴击”——“您的外交政策基于的信念是：自由民主和独裁专制正处在竞争之中。但是，最大的危险不是来自于外部的威胁，而是来自于内部的极端化、民粹化、信息缺失，特别是对美国社会的不信任感。”问题根源在美国内对于这些问题，布林肯虽巧言善辩，其实并未提供任何实质性答案。实际上，布林肯不仅没有正面回应西方民主本身的痼疾，也没有找到西方民主危机的真正根源。所谓“中国对西方民主的挑战”，不过是西方世界为维系自身霸权的核心目标而精心编织的一件外套。查看大图布林肯与马克龙会晤。图源：Reuters对此，美国国内有识之士其实很清楚。美国前劳工部部长、加州大学伯克利分校教授罗伯特·赖克日前在英国《卫报》发布专栏文章，以美国政界上世纪80年代后期对日本的妖魔化和打压为例，指出太阳底下无新鲜事。赖克警告称，美国必须反省，不应该妖魔化中国，否则就是在鼓励偏执、民族主义和仇外心理，这可能会导致更大的军事支出，并大幅提升军事冲突的风险。因此，美国面临的最大威胁不是中国，而是美国国内形势和原始法西斯主义的倾向。道理如此明显。身在白宫的拜登，到底是不懂，还是揣着明白装糊涂呢？
                托马斯·赖特：拜登想要团结民主国家一道对抗中国，但可惜做不到:
                    
                    
                        （原标题：托马斯·赖特：拜登想要团结民主国家一道对抗中国，但可惜做不到）
                    
                    
                    【文/托马斯·赖特 译/观察者网 由冠群】乔·拜登已就任总统数月，他的外交政策相较于其国内政策似乎明显不引人注意。这位总统的首要任务显然是应对此次疫情以及推出数万亿美元的基础设施建设和经济刺激计划。然而，人们不应只关注他的国内政策而忽视美国外交政策已发生重大转变这一事实。这一转变不仅始于拜登的前任唐纳德·特朗普，也始于拜登的前老板巴拉克·奥巴马。构成拜登世界观的关键要素并非显而易见。但你不必去秘密文件中寻找线索，只要听听他说什么就行了。他在今年2月份说：“我们目前正处在一个拐点，有些人声称……威权是最好的前途，而另一些人则明白民主至关重要。”在下个月，他对记者说，“依我看”，中国不会实现，“成为世界上最先进国家、最富有国家和最强大国家这个目标。”今年4月，他重申了这一观点，认为世界正处于“民主能否在21世纪发挥作用”这个拐点上。上个月，他对《纽约时报》的大卫·布鲁克斯说得更具体了，“我们正处在一个世界其他国家开始关注中国的时刻。”很明显，他不仅在正式讲话中这样说，他在平时也总是提起这个话题。在拜登看来，美国和其他民主国家正在与中国和其他威权国家展开竞争。而某一时期的快速技术变革则加剧了这种竞争，使中国获得了在某些领域可能超越美国的机会。除了发表言论，拜登政府也正与国会展开合作，谋求通过《无尽前沿法案》（Endless Frontier Act），以对抗中国的经济和地缘政治野心，尤其是中国在技术方面的野心；拜登政府将优先考虑美国与亚洲盟国的关系，而不是美中双边外交；拜登政府还敦促欧洲采取更多措施来对抗中国。美国国会审议《无尽前沿法案》对总统来说，发生这种转变要经历一个过程。两年前，他曾谈到自己为什么认为有关中国实力的报道是夸大其词，并在2020年竞选时说了一句被共和党人抨击的话：“中国要吃我们的午餐？来吧，伙计。我是说，你知道，他们不是坏人。但你猜怎么着？他们还不是我们的对手。”现在他担心中国是美国的对手了，而且中国不仅仅是对手，中国还可能会赢得这场美中竞赛。这一信念奠定了拜登理念的基础。对民主党内的许多人来说，拜登转变立场之快令人惊讶。民主党内某些负责制定外交政策的人希望，拜登对中国的看法还没有定型，他会随着时间的推移缓和自己的言辞和态度，不再强调美中竞争是民主和威权之间的较量。他们担心美中可能会陷入类似冷战时那样的意识形态斗争。就像2019年的拜登一样，他们也认为中国的实力被夸大了，美国可以继续保持耐心和克制。他们认为，虽然华盛顿必须勇于维护本国利益，但它也需要迅速过渡到与中国和平共处的阶段——基本上就是恢复奥巴马政府的做法。拜登政府一位不愿透露姓名的官员坦率地讨论了政府的打算，他告诉我，虽然外交决策者们赞同总统的观点，但政府中的一些官员和复原派有同样的忧虑，而另一些官员则尚未领会总统言论的要义。美国在欧洲的盟友，尤其是德国，也对过于强调抗衡中国感到紧张。拜登在飞往欧洲前发表了一篇文章，该文淡化了美国与威权国家间的竞争，转而强调有必要证明民主的有效性，这也许不是巧合。但所有担心拜登观点的人都忽略了一个拜登早已指出的重要地缘政治发展趋势。旧的以规则为基础的国际秩序已经瓦解，两大国家集团正在取代它，一个是民主国家集团，另一个是威权国家集团。双方的行为动机都更多地源自于自己的不安全感，而不是出于按自己样貌来改造世界的野心。中国及其他威权国家担心，信息的自由流动、民主的吸引力和经济上的相互依赖会动摇他们的政权。拜登和美国的盟友担心，中国的企图将破坏自由和民主，将国际规则推向非自由主义的方向，并加强全世界威权国家的实力。他们的评估都没有错。美国的后冷战体系已间接威胁到了专制政权。事实上，在20世纪90年代和21世纪初，许多美国人和欧洲人都认为这是全球化的有益副作用。拜登也明白，虽然美国国内的民主危机从许多方面来看都是咎由自取的，但它也是更大的国际危机的一部分。只有解决不受限制的全球化、外国干涉选举以及腐败网络这些危机，才能彻底解决这一问题。更大的问题是接下来会发生什么。拜登迈出了至关重要的第一步，他正确诊断出了美国当下面临的战略挑战。就像冷战初起时的哈里·杜鲁门和冷战结束时的老布什一样，总统现在也有了一个为新时代建立框架的机会。但这么做并不容易。在竞选过程中，拜登承诺将召开民主国家峰会。这在当时很有吸引力，因为它为如何推行以价值观为基础的外交政策提供了具体的思路。然而，拜登政府的一位高级官员告诉我，他们也充分意识到了这种做法的局限性。众多民主国家作为一个群体过于多样化；每个国家对总体挑战的评估都有很大的不同。为此，拜登政府将不得不采取小型、非正式组织的方式，与个别盟友展开合作。高级官员们相信，你是通过行动来领导众人，而不一定要建立复杂的新机构，至少不用在一开始就建立。拜登在亚洲打算深化四国机制（QUAD，美国、印度、日本和澳大利亚组成的集团）在疫苗分发和基础设施建设方面的合作。迄今为止，他在与欧洲的交往中缺乏类似的雄心和热情，因为在欧洲，德国总理默克尔对中国的战略评估与他截然不同，默克尔对竞争持谨慎态度并支持欧洲与中国展开接触。美欧这些分歧是不那么容易解决的。盟友们也在问，拜登的中产阶级外交理念能为促进整个自由世界的繁荣做些什么。有人担心，这只是特朗普保护主义的一个较温和版本，拜登也对自由贸易协定持怀疑态度，并偏爱加征关税。拜登政府官员私下承认，这是他们必须面对的巨大挑战。然而，正如国家安全顾问杰克·沙利文在上周末指出的，七国集团在支持实施全球最低企业税方面取得突破是一项重大成就，这项政策将惠及全世界的中产阶级，而不仅仅是美国的中产阶级。拜登的工作之所以复杂难做，是因为我们现在所处的竞争时代与冷战时代有着本质的不同，这要归功于民主国家和威权国家之间存在高度依赖的关系，这尤其要考虑到中国。拜登必须领导民主国家就如何与中国保持适当接触达成一致。例如，这肯定意味着，在可能有助于中国实现军事现代化或侵犯人权的军民两用技术领域，从战略上减少联系。同时，这通常还涉及到管控风险，并在某一盟国遭受侵害时做出集体反应，比如出现了迫降飞机，对澳大利亚葡萄酒征收惩罚性关税，以及不公正地逮捕其他国家公民等情况。这种复杂性并不是拜登面临的唯一挑战。如果某一重大问题长期无法得到解决，那么光靠建立非正式组织或专门组织去解决它将是不够的。拜登的外交政策应是与众多志同道合并得到美国朝野上下广泛支持的国家达成国际协议，但考虑到美国政坛的两极对立程度，要做到这一点并不容易。这样的协议可能涉及遏制和应对经济胁迫行为，建立可靠的供应链或加强对民主和人权的保护。为了贯彻他的理念，拜登必须在政治上身段灵活。进步人士已纷纷发言，批评他的对华政策，指责拜登总统发动了一场可能激起反亚裔情绪的冷战。但这是一项很奇怪的指控。毕竟，是伯尼·桑德斯效仿温斯顿·丘吉尔1946年的铁幕演说，在密苏里州富尔顿市发表了外交政策演讲，谴责威权主义。是伊丽莎白·沃伦在参加总统竞选时，把反对贪腐专制主义的斗争作为她核心的外交政策。如果说拜登做了什么的话，拜登也不过是在追随他们的脚步。他应该努力争取将两位参议员都拉入他的阵营。此外，拜登应该提醒进步人士，如果与中国的竞争不是关于价值观和民主，那么剩下的就只有针对中国本身，这才是地地道道的民族主义做法。另一方面，保守派永远不会在外交政策上完全同意拜登的观点，但一些人正在与拜登展开合作，制定有关中国的法案。许多共和党参议员相信要依赖美国的盟国，并在美国战略中强调民主和人权的价值，即使特朗普及其支持者不同意他们的这一立场。一些共和党参议员甚至表示，如果是为了与中国展开有效竞争，它们将支持建立多边组织。拜登可以利用共和党参议员和特朗普之间的这一分歧，争取两党达成共识，一同支持他外交政策的关键部分。在美国历史上，有些总统从来没有自己的主张。而拜登有。在他看来，美国正与中国的政治体制展开竞争。他的应对措施不是在枪口下传播民主，甚至也不是促进民主体制本身发展，而是向世界表明民主体制能够发挥作用——既在国内也在国外发挥作用。现在的问题是，拜登能否团结他的政府、整个国家和美国的盟友，将这一主张融入美国的外交政策。（观察者网由冠群选译自美国《大西洋月刊》）本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                    
                美众议院前议长美媒撰文：美国政客都该去中国坐趟高铁:
                    
                    
                        （原标题：美众议院前议长美媒撰文：美国政客都该去中国坐趟高铁）
                    
                    
                    【文/观察者网 林啸阳】“你们（美国政要）都应当去坐趟最高时速可达340公里的中国高铁，再体验一下美铁，好好体会一下两国铁路系统在舒适度、清洁度、便利性以及服务上的不同”。7月2日，美国众议院前议长、共和党人纽特·金里奇（NEWT GINGRICH，1995-1999年担任美众议院议长）在美国《新闻周刊》网站上发表文章指出，在基建方面，中国的进步与美国的瘫痪对比越来越鲜明，并直言“任何认为美国不进行重大的国内改革，就能与中国竞争的人都是在痴心妄想”。纽特·金里奇文章截图在这篇题为《大熊猫与基础设施法案》的文章中，金里奇自称是“一个热爱大自然、并且一直喜爱大熊猫的人”，他表示自己很高兴看到，成都在双流国际机场之后，建成第二座国际机场。同时，他对比中美两国发现：中国的基础设施正在飞速发展，美国却仍在为是否扩大基建争论不休，他说自己“格外担忧”。拜登上台后一直大推自己雄心勃勃的基建计划，但是却在国会被卡数月，且不断缩水，已经从4万亿减少为1万亿美元。直到6月24日，两党才达成这项1.2万亿美元的基建协议，但这份“脆弱”协议的未来，估计还是少不了两党的来回拉扯。金里奇就在文章中直言：“当我看着美国基础设施法案冗长、陈旧的杂耍式表演时，我始终注意着中国在持续建设方面展现出的惊人、稳定的进步。当美国还在辩论、弹劾和竞选时，中国在进行基础设施建设。中国的进步和美国的瘫痪之间的对比越来越鲜明，成为一个严重的问题。”近年来，美国基础设施建设落后、设备陈旧老化严重已是不争的事实。就在金里奇这篇文章发出一天之后，7月3日，纽约肯尼迪国际机场的一个主塔台发生漏水，机场空管人员不得不紧急转移至另一个塔台，导致300多架航班延误。而受美国新冠疫情的影响，今年4月，亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊国际机场“世界上最繁忙机场”的称号，也被广州白云机场取代。除了机场之外，金里奇还提到了美国“高铁”。众所周知，作为知名的“烂尾工程”，美国的第一条高铁规划加州高铁项目始于2008年，十几年来，围绕着这条高铁的争议始终不断，政客们更是把这一工程作为争取选票或打击对手的工具，无休止的争吵导致项目预算和时间大大超标，被称为“绿色灾难”。就连美国《洛杉矶时报》都感慨，在这十几年间，中国兴建了3万多公里的高铁，乌兹别克斯坦都完工了一条高铁。许多美国网友则抱怨，“正是政客们的争吵令美国最近十几年来一事无成”。因此，金里奇才在文中喊话，称“为了让美国政治人物、利益集团、游说者、工会及官僚们认识到他们最好统一目标——仅仅是让美国能够继续存在——他们都该去坐一次中国高铁，之后再回国坐（美国）全国铁路客运公司的阿塞拉（Acela）特快。然后，对比中美铁路系统的舒适度、清洁度、便捷度以及服务。”如今，中国高铁运营里程已达到3.79万公里，最高时速可达350公里。而在美国，由于沿线基础设施老化，加上与一般的客货运列车共线运营，最高时速可达240公里的阿塞拉特快，实际旅速已降至100公里多一点。随着美国去工业化程度不断加剧，美国的基础设施建设能力也饱受质疑。金里奇写道，“哪怕没有党派政治、拨款内斗和现行体制的狭隘，到2035年美国又有能力建造多少个机场？多少条高速铁路？”“任何认为美国不进行重大的国内改革就能与中国竞争的人，都是在痴心妄想”，金里奇还讽刺说，“或者，你也可以像我的孙女一样，抱着自己的毛绒熊猫玩具沉溺于美国的旧日时光”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                中国媒体干了件让美国人感到扎心的事，一个澳大利亚人却坐不住了…..:
                    
                    
                        （原标题：中国媒体干了件让美国人感到扎心的事，一个澳大利亚人却坐不住了…..）
                    
                    
                    如果说美国有什么东西在全世界“闻名”的话，那么“枪支暴力”肯定是排的上号的。这不，就在前两天的美国独立日长周末假期里，就有近200名美国人被枪支暴力夺去了生命。于是，当中国的新华社在境外社交网站推特上发布了一张讽刺美国枪支暴力问题的漫画后，不少美国人都感到了“扎心”，一位美国知名主流媒体人更是转发了新华社的贴文，认为美国在其他国家面前丢人了。这位美国媒体人名叫Chris Hayes，是美国MSNBC新闻网黄金档栏目的主播。北京时间7月7日凌晨，Hayes看到了中国新华社在推特上发布的一则讽刺美国枪支暴力问题的漫画，其内容是华盛顿的政客和美国的枪支游说团体在7月4日美国独立日这天欢庆着他们的“自由”，旁边则是一个脑子不太正常的白人拿着枪在一个埋葬着枪支暴力死难者的坟墓旁不断开枪，庆祝着自己杀人的自由。于是，本就非常痛恨美国枪支暴力问题的Hayes，便转发了新华社的这则贴文，并吐槽说美国臭名昭著的枪支暴力问题再次丢人丢到国外去了。之后，不少理性的美国和外国网民也在跟着Hayes吐槽美国的枪支暴力问题。但同时，也有大量支持拥枪、反对禁枪的美国保守派分子，极端民族主义者和反华分子，一边在对Hayes进行辱骂和人身攻击，称转发了中国新华社漫画的他，被中国政府“渗透”了，是“美奸”和“傻X”，一边则在评论里疯狂发布着大量抹黑中国的内容。更荒诞的是，有些美国的极端民族主义者还宣称，美国并不存在枪支暴力问题，中国的“政治宣传”代表不了全世界的看法，只有中国这个“不让民众持枪的压迫性政府”才会这么抹黑美国。当然，美国的枪支暴力问题，可不是什么“中国的政治宣传抹黑”。这不，根据美国媒体自己的报道，就连不少美国的盟友国家，都认为美国的枪支暴力问题极为严重，应该严格控枪。还有美国媒体调查发现，近两年席卷美国的新冠疫情以及大量生命的逝去，并没有让美国的枪支暴力消停，反而还令问题进一步恶化了，甚至还在不断刷新着这方面的“历史记录”。这也是新华社的漫画会令Hayes这样的美国主流媒体人如此感同身受，同时又令美国保守派势力如此暴跳如雷、恼羞成怒，进而在美国网络上形成一个热点的原因。中国媒体的批评，精准地打在了一个与这些美国人的生活息息相关，并令他们最难受最敏感的点上。另外值得一提的是，在这些拼命想要遮掩美国的枪支暴力问题，不许中国批评美国问题的声音中，有一个澳大利亚人也引起了耿直哥的注意。因为，这个供职于澳大利亚右翼反华媒体“默多克新闻集团”的记者，除了要求Hayes这位美国记者不能转发中国媒体批评美国枪支暴力的贴文外，还于7月7日在澳大利亚的媒体上发表了一篇极为荒诞的攻击中国的文章。如上图所示，在这篇题为“我们会为学习中国的防疫封锁措施而后悔的”的文章中，此人居然宣称，中国误导了世界卫生组织，夸大了新冠疫情的严重性，这才吓得西方发达国家不得不该放弃他们原本“精妙”的防疫措施，被迫学起了中国那套全面封锁措施，结果影响了经济发展和民生。当然，她的这种说法是纯属扯淡的。以英国和瑞典为例，这俩国家起初都是拒绝采取中国那种防疫措施，认为那不自由，还要搞什么“群体免疫”，谁知却玩儿脱了，死了一大群人，这才开始转变防疫措施，采取限制性的封锁措施。而在防疫上一直很照顾公民“自由”的美国，如今都已经死了超过60万人。但她的这篇文章，倒也从一个侧面反映出了为啥美国的枪支暴力问题会那么严重。她所反对的对个人自由的限制，正是导致美国在枪支暴力以及防疫上都如此差劲的根本原因。当个人的自由被过度放纵，可以自由地获得和携带枪支，在疫情中自由地四处乱窜，全然不顾社会里其他人的利益时，这就不再是什么“自由”了，而是一种自私的毒瘤了。越来越多的美国人其实也意识到了这个问题。只是，他们的体制，还有维护这种体制的那些保守派、反华势力，是不会让他们往中国这边多看一眼的，哪怕这里其实有很多他们面临的困境的答案。但越是这样，我们就越要用我们的经验，去“讲好”他们的故事。
                    
                欧洲议会通过反华决议，港媒：有欧盟官员私下在嘲笑:
                    
                    
                        （原标题：欧洲议会通过反华决议，港媒：有欧盟官员私下在嘲笑）
                    
                    
                    【文/观察者网 张晨静】当地时间7月8日，欧洲议会就“港媒《苹果日报》关停”事件展开辩论后，通过了一项粗暴干涉中国内政的涉港决议，内容包括要求“废除香港国安法”、敦促制裁相关的中国内地和香港官员、以及“外交抵制”北京冬奥会等。香港《南华早报》已明确指出，这项决议并不具有约束性，只是欧洲议会向欧盟委员会和欧盟理事会提出的一系列建议，最终是否会采纳仍未确定。报道还援引欧盟委员会一名消息人士的话透露说，其实有的欧盟官员私底下都在嘲笑这一决议，认为“这真的很荒谬”。我驻欧盟使团发言人当天对此斥责说，有关决议颠倒黑白，公然违背国际关系基本准则和法治精神，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。欧洲议会发布的涉港决议新闻稿当天，欧洲议会以578票赞成、29票反对和73票弃权通过了这项动议。根据其官网发布的新闻稿，欧洲议会声称要以“最强烈的措辞”谴责“《苹果日报》关停并继续冻结其资产、逮捕其记者的行为”，其议员还妄称，“这是中国内地破坏香港自由社会、新闻自由、言论自由的又一举措”。为此，他们提出了一系列粗暴干涉中国内政的要求，如“要求香港政府无条件释放所有被拘捕记者”；“要求废除去年出台的香港国安法”；“还敦促欧盟成员国对中国内地及香港有关个人和实体进行制裁”；“呼吁欧盟委员会、欧盟理事会、欧盟国家拒绝派政府代表和外交官参加2022年北京冬奥会”；甚至还提出要效仿英国、澳大利亚和加拿大的做法，引入“救生艇计划”，允许“乱港分子”移居欧盟等。《南华早报》明确指出，这项决议并不具有约束力，只是让欧盟委员会和欧盟理事会了解欧洲议会的情绪并提供参考等，前两者最终是否会采纳该决议仍不确定。报道直言，欧洲议会的这项决议不太可能获得欧盟各国的一致支持。早些时候（7月7日），希腊总理米佐塔基斯已接受中国领导人的邀请，将出席北京冬奥会。且在“外交抵制北京冬奥会”的议题上，欧洲各党目前仍存在分歧。报道称，德国中间派欧洲议会议员埃尔奥卢（Engin Eroglu）表示，他推动抵制北京冬奥会的决议得到了绿党的支持，但是未被中右翼欧洲人民党或社会党纳入议程。欧盟委员会的一名消息人士还表示，欧洲议会抵制北京冬奥会的呼吁遭到遭到了一些欧盟官员的嘲笑，因为欧盟成员国都是单独参赛的，而欧盟机构官员一般都不会在被邀请的行列中。“这真的很荒谬”，这名消息人士还补充说，目前的局势并没有严重到需要欧盟在制裁问题上团结一致的程度，并没有迫在眉睫。针对香港官员的制裁“短期内不太可能”。《南华早报》报道截图事实上，欧盟自去年夏天以来一直无法对香港采取新的措施，因为匈牙利不断使用“一票否决权”，阻止了欧盟意图发表指责中国的涉港声明。匈牙利总理欧尔班早前还批评说，有关涉港声明让欧盟看起来像一只“可怜的纸老虎”，“就算重投一百次，也是一百次一样的结果。”在反对通过该决议的人中，有两人在辩论中发言。一名是前法国内阁部长蒂埃里·马里亚尼（Thierry Mariani），他提醒说欧盟不应被美国“拖入另一场冷战中”。“事实上我很清楚，欧盟在香港没有影响力。我们必须睁开眼睛，寻找前进的道路，在中美之间的逆境中寻找欧洲的利益”。来自西班牙的欧洲议会议员曼纽尔·皮内达（Manuel Pineda）则表示，欧盟应“停止屈从于美国，在合作、尊重主权和互利的基础上与其他国家交往”。当天，我驻欧盟使团发言人也就欧洲议会通过涉港决议发表讲话，称香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。我们正告有关机构，中国维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。任何外部势力干预香港事务的企图都不会得逞！鼓吹制裁，必然会搬起石头砸自己的脚。我驻港公署9日发文也驳斥说，欧洲议会在部分反华议员撺掇下，不择手段为反中乱港势力撑腰打气，居高临下对中方横加指责，大言不惭声称要对中方进行制裁，充分暴露出这些政客根深蒂固的意识形态偏见、极度虚伪的双重标准和错乱时空的自不量力。推荐阅读：
环球：无论谁制裁中国 都将遭到无情报复
所有对香港和中国内地的制裁都将遭到无情报复，美欧将蒙受与中国因为冲突而产生的同样损失。欧洲议会星期四准备通过一项无约束力的决议，要求制裁香港官员和中国内地涉港官员，并对北京冬奥会进行外交抵制。此前一天，美国总统拜登签署行政令，将特朗普政府为制裁香港发起的“紧急状态”延长一年。这两件事共同标注了美欧一些人盲目的对华傲慢与偏执。欧洲议会总部 资料图欧洲议会汇集了西方社会里最激进、极端的意识形态，同时为出风头、刷存在感的各种政治恶习提供了表演舞台。在欧洲议会里反华可以不顾真相，不思责任，不计后果，只求最大音量和冲击力。也因如此，欧洲议会的决议与欧盟实际对华政策的距离比具体国家议会和政府的对华态度差距还要大。这一次欧洲议会很大程度上抄了美国制裁香港官员的名单，而且在冬奥会问题上比美国走得还远。考虑到欧洲国家与中国的实际关系，他们的决议被执行的可能性很小。媒体评论说，他们搞这个议案是要让欧盟委员会了解欧洲议会的情绪。不过欧洲议会对中欧关系的破坏作用依然不能低估，他们冻结了对中欧投资协定的审议，挡住了该协定继续向前推的进程，证明他们的嘴并非毫无牙齿。然而中欧关系是平等互利的，不是那些欧洲议员想象的中国单方面有求于欧洲。如果欧盟制裁香港和中国内地高官，必将反过来遭到中方的报复。冬奥会属于全世界，中国只是主办者，北京不可能拿中国的核心利益去换欧洲一些势力为冬奥会捧场。那些人高估了自己对冬奥会的价值，更高估了他们对中国的价值。拜登政府延续前届政府对香港的打压，这意味着中国方面发起的一系列反制措施也都继续有效。香港是中美撕破脸最彻底的地方之一，美方对港容易打的制裁牌几乎使尽了，它的威慑力也随之自行瓦解。拜登政府延续特朗普政府的老路，意味着延续后者的失败，展现的是自己执政团队像前一个团队一样无能，缺乏在僵局中的想象力。拜登 资料图香港和新疆问题都是中国内政，中方拒绝美西方的要求，并且不惜为此与他们激烈冲突，表明香港和新疆的施政对应了当地民众和全体中国人民的根本利益，中方是不可退的。美西方一些势力完全看错了时代，也看错了事情的性质，他们以为香港和中国内地很需要他们这些教师爷，他们在教化中国，他们不知道自己的真实表现和处境多么可笑。资料图今天早已不是美西方可以肆意横行的时代，如果华盛顿和布鲁塞尔在香港及新疆问题上执意挑起碰撞，我们愿意接受这种碰撞所产生的自然结果。我们对自己的力量和状态很有信心，完全不相信美西方的施压能把我们怎么样。所有对香港和中国内地的制裁都将遭到无情报复，美欧将蒙受与中国因为冲突而产生的同样损失。奉劝他们自我克制。（本文系《环球时报》社评，原标题：无论谁制裁中国，都将遭到无情报复）
                    
                澳国库部长感叹：日子一去不复返，那时中国还不“强硬”:
                    
                    
                        （原标题：澳国库部长感叹：日子一去不复返，那时中国还不“强硬”）
                    
                    
                    【文/观察者网 刘程辉】“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道......那些日子一去不复返了。”澳大利亚国库部长弗莱登伯格（Josh Frydenberg）7日声称，在中国的外交政策变得更为“强硬”（assertive）后，他对外国投资的态度也发生了变化，一些过去可能获得批准的中国投资申请，现在他拒绝了。但对于他的言论，一些澳网民显然并不买账。譬如有人呼吁澳政府停止指责中国，这“纯粹是在推进美国的议程”；还有人直接点明——澳大利亚其实夸大了自己对中国的重要性......澳大利亚《时代报》：弗莱登伯格为拒绝来自“不一样的中国”的投资辩护据澳大利亚《时代报》7日报道，弗莱登伯格当天在接受采访时着重强调了所谓中国外交政策的“转向”，这些言论呼应了美国印太事务协调员坎贝尔（Kurt Campbell）此前渲染中国外交“强硬”的言论。弗莱登伯格称，近年来中国已经发生了改变，而这种改变损害了澳大利亚和中国此前的“友好关系”。“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道。”在他眼里，中国如今在多个领域显得更加“强硬”，“世界上的战略竞争变得愈加激烈，而中国不仅在外交上，在其他领域的立场上也变得强硬得多。”“我们已经在一系列问题上看到了这种强硬带来的后果。”弗莱登伯格拿中国对澳大利亚大麦、葡萄酒和煤炭的贸易限制为例，试图说明中国的变化。他同时坚称，澳大利亚在外国投资等问题上“维护了国家利益”。弗莱登伯格（图自其个人推特）尽管弗莱登伯格没有提到具体的投资项目，但《时代报》指出，近年来，弗莱登伯格负责的“外商投资审查委员会”（FIRB）修改了相关法规，加大了涉及外国国有企业交易的阻碍。比如在2018年，澳大利亚叫停了香港长江基建对澳天然气基础设施公司APA Group的收购案；去年8月，由于交易迟迟未能通过澳官方的批准，蒙牛乳业被迫终止对澳大利亚第二大奶制品生产商雄狮乳品饮料公司的收购计划。“如你们所看到的，我拒绝了过去可能可能获得批准的投资申请。”弗莱登伯格辩解称，“我越来越多地发现，外国投资申请不一定出于商业目的，而是出于战略目的。”针对弗莱登伯格的言论，中国外交部发言人汪文斌在7日的例行记者会上强调，中方从未做过有损澳大利亚主权和利益的事，我们奉劝澳大利亚有关人士摒弃冷战思维和意识形态偏见，尊重基本事实，客观理性看待中国和中国的发展，停止出于一己政治私利鼓噪中国威胁论，停止发表不负责任的言论。事实上对弗莱登伯格的这番炒作，一些澳大利亚网民也看不下去了。在报道下方的评论区，几条点赞数靠前的评论这样写道：“澳大利亚有必要公开批评中国吗......这种言论在特朗普政府时期可能还有市场，但如今它们只会受到新闻编辑、军火商乃至战争贩子的欢迎......”有澳网民直言，澳大利亚其实高估了自己对中国的重要性。“所有关于中国的讨论都忽视了一点，那就是我们在这之中到底有多重要？面对一个人口2500万的小国正在破坏（中澳以前良好的）关系，中国会因此失眠吗？”这位网民称，澳大利亚夸大了自己的重要性，现实是中国将成为世界最大经济体，可以“毫不费力地与其他国家建立更牢靠”的关系。这位网民还喊话澳政府：不要为了你们短期的政治野心，去破坏我们的出口商和我们近期乃至长远的经济利益。此外，更有网民直接点明澳大利亚采取挑衅之举的背后原因——纯粹是为了推进美国的议程。“我们需要停止对中国采取行动，我们好像纯粹是在推进美国议程一样。 整个事情开始于莫里森愚蠢地炒作新冠溯源调查，这完全是为了迎合特朗普......”“中国之所以不同，只是因为他们现在能够为世界提供一个西方秩序以外的选择，而美国和澳大利亚则迫切希望阻止它。”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。延伸阅读：澳大利亚第10次“求和”，招数用完了？莫里森喊话中国坐下来谈澳大利亚就像一只得了狂躁症的袋鼠一样一路狂奔，先是干涉中国内政、抹黑诬陷中国；在中国禁了诸多商品进口后，耍小聪明各种写信打电话“求和”；没得到回应后，将手伸进台海，又是“战鼓敲响”，又是“澳国防军已准备好应对澳大利亚及其盟友的潜在威胁”；眼看威慑不能奏效、甚至不能引起中国的关注后，又开始发疯一般撕毁对华协议、中断中澳合作项目。就像一个失心疯对着镜子自导自演了一出烂剧。进入6月以来，澳大利亚就没消停过，并且变本加厉。澳大利亚总理莫里森到访新西兰，学着美国的样子，会谈中搁置两国在的合作与争议，“中国才是会谈主角”。会后与新西兰总理阿德恩发表联合声明，对中国新疆地区的人权状况和香港的事态发展表示“严重关切”，并提及南海、印太地区规则等多个与中国有关的议题。新西兰此前没有跟着“五眼联盟”中的其他“四眼”一道在涉及中国的诸多问题上发声，还与中国升级了自贸协定，填补了一部分澳大利亚离开中国市场留下的空白，并劝说澳大利亚要多了解中国，在与中国相处时应有更多尊重，是“五眼联盟”中唯一对华政策相对独立的国家。如今一改强硬姿态，说明新西兰要硬刚其他“四眼”，属实压力过大。身处西方阵营，很难独善其身，更别说近邻澳大利亚一见异动就亲自到访威逼利诱。学着美国，在G7峰会召开前，莫里森9日表示正寻求世界贸易组织（WTO）采取行动，解决和中国的贸易争端。澳政府相关部门将就中国对澳大利亚产葡萄酒征收200%关税一事“向世界贸易组织寻求帮助”。莫里森当天还恶意炒作，在“新冠溯源”问题上向中国发难。也是在9日，澳大利亚与日本举行“2+2”会议，联合声明在涉港、涉疆、涉台等问题上对中国内政指手画脚，不仅首次提及台海，双方还就日本自卫队向澳大利亚军方提供“武器等防护”交换，展开了最后阶段的讨论。10日，美国和澳大利亚两艘海军舰艇一起通过南海。同一天，澳大利亚国防部长达顿又称要“做好准备”，喊话美国增兵：印太地区军事集结意味着战争前景并不遥远，澳大利亚需要为突发事件做好准备，而且可能要增加美国海军陆战队驻澳部队人数。针对中国与东盟国家正常的合作与交往，澳大利亚如鲠在喉。10日，澳大利亚偏保守派的《悉尼先驱晨报》发出警告：澳大利亚“必须采取行动”，阻止印尼落入中国掌控之下。文章叫嚣，中印尼两国在抗击疫情、军事演习等领域的合作，正是印尼“倒向”中国的证据，建议澳大利亚官员前往印尼拉住这位“最亲密的朋友”。在G7峰会上，澳大利亚也毫不掩饰与日本勾连，美丽的海岸边进行的全是肮脏的交易。除了"自由和开放的印太"、推动美日印澳“四国机制”等老掉牙的话题外，日本和澳大利亚还“一致反对继续加强通过经济胁迫和武力单方面改变现状的企图”。话说得委婉，但日媒随后就解释称这是在“针对中国”。奇怪，这明明说的就是美国，日媒真没自知之明。当然，菅义伟支持了莫里森，投桃报李，澳大利亚不仅此前就关切起中国海警法，还对东京奥运会表达了支持。毕竟，在日本疫情风险犹存、包括东京在内的城市紧急状态不断延期的当下，澳大利亚女子垒球队是最早抵达日本参加奥运会的海外运动队。莫里森在出发前往英国前就呼吁G7支持WTO改革，以惩罚“经济胁迫”行为。当时，这番言论还引发了西澳大利亚州州长马克·麦高文的批评：澳大利亚可能会成为最大输家！莫里森在前往英国参加G7峰会的途中，于10日对新加坡进行了短暂的访问。与新西兰的忠告一样，新加坡总理李显龙建议澳大利亚：学会与中国共处。或许狂奔的袋鼠是真的“肉痛”，或许是听进了忠告，莫里森12日在G7峰会的新闻发布会上表示，澳大利亚正希望“重启与北京的对话”，“随时准备坐下来谈”。今年1月份致信中国后，这是澳大利亚的第10次”求和“。莫里森此前还寻求过美国的支持，以尽快恢复与华贸易。美国国务卿布林肯也表态，不会让澳大利亚“独自面对中国”。然而，澳大利亚留下的中国市场，被美国“力所能及”地捡了漏。虽然又向中国“求和”，但是澳媒6月11日爆出，由澳大利亚联邦科学与工业研究组织和青岛海洋科学与技术试点国家实验室合作展开的海洋科研项目将在明年终止。中澳科研合作项目频繁被澳情报部门和澳媒抹黑成“帮中国搜捕澳大利亚潜艇”。这也是今年4月，继撕毁维多利亚州的“一带一路”协议，威胁要终止中企租用达尔文港后，澳大利亚的最新“反水”。对手过招，重在一个“过”字，讲究一个你来我往，以澳大利亚的体量，也不足以作为“对手”，你出十招我只用出一招，于是澳大利亚只能不停的往外出招。但既然“反水”那么爽，何必又来第10次注定得不到回应的“求和”呢？
                    
                21名国际专家联合撰文：病毒“极不可能”来自武汉实验室:
                    
                    
                        （原标题：21名国际专家联合撰文：病毒“极不可能”来自武汉实验室）
                    
                    
                    【文/观察者网 刘程辉】“目前没有证据表明新冠病毒起源于实验室；没有证据表明任何早期新冠病例与武汉病毒研究所（WIV）有任何联系。”继24位科学家在《柳叶刀》上联合发声驳斥新冠病毒“实验室起源”论、声援中国后，又有21名来自美国、英国、澳大利亚等国科学家联合撰文驳斥了“实验室起源论”，因为这一理论得不到证据支持。相比之下，有“大量科学证据”表明新冠病毒来自动物。欧洲开放科学数据平台Zenodo于7日发布了这篇预印本论文。科学家们强调，“实验室起源论”与这样一种巧合有关——拥有着冠状病毒大型实验室的武汉，恰好是最早报告病例的地方。开放科学数据平台Zenodo发布的预印本论文该文由悉尼大学爱德华·霍姆斯（Edward Holmes）、爱丁堡大学安德鲁·兰博特（Andrew Rambaut）教授领导的著名国际生物学家团队共同署名，将在递交给权威期刊进行同行评审后正式发表。在论文中，科学家们总结并追溯了新冠病毒感染人类的现有科学依据，认为就像大多数感染人类的病毒一样，新冠病毒最有可能通过动物传播给人类，而且目前还没有任何证据表明病毒与实验室有关。科学家们表示，与以往动物市场暴发的冠状病毒疫情相比，新冠病毒已知的流行病学史具有相似性，这些疫情都是由于人类暴露而引发。论文指出，“倘若新冠病毒是从实验室泄露的，那意味着在新冠疫情暴发前，实验室就必须有这种病毒。可是没有证据支持这种说法，也没有出现这种情况的任何征兆。”“我们对目前可用数据进行了批判性的仔细分析，发现没有任何证据能够支持新冠病毒源自实验室的观点。”霍姆斯说。悉尼大学进化生物学、病毒学家爱德华·霍姆斯（图自澳媒）论文总结道，“没有证据表明新冠病毒起源于实验室；没有证据表明任何早期新冠病例与武汉病毒研究所存在任何联系；也没有证据表明在大流行之前，武汉病毒研究所拥有或正在研究新冠病毒的前身。”在科学家们看来，相较于人类与动物接触导致的病毒传播，病毒来自实验室是“极不可能”的。这种理论只是源于一种巧合，即拥有冠状病毒大型实验室的武汉，恰好又是最早报告新冠病例的地方。“武汉市中国中部最大的城市，拥有多个动物市场，也是主要的旅游和商业中心，与中国乃至国际上其他地区联系密切。”论文认为，新冠病毒与武汉的联系更可能反映出这样一个事实：病原体往往在人口密集地区才能导致疫情。最后，科学家们还发出警告，若把注意力一直放在实验室起源上，而忽视对动物起源的调查，未来在面对同样由人类活动引发的流行病时，世界将依然脆弱。事实上，有关新冠病毒源头问题，中国向来主张进行科学溯源，已经两次邀请世卫专家来华调查研究。但另一方面，美国等西方国家却出于政治目的对中国“有罪推定”，试图带节奏发起新一轮针对中国的“病毒溯源”国际调查。7月5日，24位国际医学家在《柳叶刀》发表联合声明，驳斥“实验室泄露论”但此举遭到越来越多科学家的反驳和抨击。就在Zenodo发布这篇预印本论文两天前（5日），24位国际医学专家在权威医学期刊《柳叶刀》上发表联合声明，同样正面驳斥了所谓新冠病毒“实验室泄露理论”，重申了对中国抗击新冠疫情的科学家、公共卫生人员以及医护人员的支持。我国外交部发言人赵立坚在7月6日的例行记者会上再次强调，溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展有关工作。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。“我们希望有关国家能够端正态度，尊重科学，立即停止对科学家的胁迫，停止把溯源问题政治化的行径，不要为一己之私破坏国际社会团结抗疫的共同事业。”赵立坚说。延伸阅读：死亡威胁、骚扰、迫害 24位国际专家讲力挺中国后果多名本月5日在权威医学杂志《柳叶刀》上发表联合声明、驳斥“实验室泄漏论”的国际顶尖医学专家日前对《环球时报》记者透露，在过去六个月里，多家西方右翼媒体曾一个接着一个地反复联系他们，逼迫他们说明是否会改变“病毒起源于自然”的立场。他们透露，这些右翼媒体的策略是，先通过电子邮件对科学家们进行骚扰，再援引《信息自由法》泄露这些私人邮件，并在媒体上对他们大加攻击。7月5日，24位国际知名医学专家在权威医学杂志《柳叶刀》上发表题为“科学，而非猜测，才是找到人感染新冠病毒途径的关键”的联合声明，驳斥美国一些政客推动所谓新冠病毒“实验室泄漏论”，表示“目前没有科学证据支持新冠病毒从中国实验室泄漏的理论”。去年2月，正是这些专家在《柳叶刀》上发表联合声明，支持正在抗击新冠肺炎疫情的中国科研、卫生和医务工作者，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。声明发表之后，联合作者之一、美国波士顿大学医学和公共卫生学院教授杰拉尔德·库什对《环球时报》记者表示，在去年2月的声明发布后，科学家们收到了很多询问和媒体评论，“试图纠正我们在2020年说过的话，或解释我们当前的观点”，此次公开信正是对这些声音的一次回应。“我们仍然坚持2020年的观点，并继续向中国和世界各地的科学家和医疗专业人员表示声援。”“很多人误解了我们的第一封信，尽管它是用非常简单的英语写成的。很多媒体机构也误读了我们所说的话，以至于我们觉得很有必要重申我们的观点，那就是我们还不知道新冠病毒的来源，任何人都不知道。指责中国政府和中国科学家的言论应该受到谴责，因为没有任何明确的数据能指出病毒的来源。”公开信联署者之一、美国科罗拉多州立大学病毒学家查尔斯·卡利舍对《环球时报》记者表示。而另一名联署科学家则向《环球时报》记者透露，联系他们的大多是一些右翼媒体，他们的询问是一种“策略”，目的是为了最终在媒体上把几十名的科学家照片“挂”出来，写明每个科学家现在的观点，进行猎巫。而《信息自由法》也为这些右翼媒体提供了“便利”，他们先私下单独骚扰科学家，然后再援引这一法律泄露电子邮件，接下来在媒体上对科学家大加攻击。事实上，就在今年6月7日，英国右翼小报《每日邮报》就发表过这样一篇报道，排列出了27名世界知名科学家的照片，并用了这样一个耸人听闻、猎巫意味十足的大标题：“《柳叶刀》的编辑拒绝透露他是否还在支持他此前发表的那封臭名昭著的诋毁‘中国实验室泄漏理论’的信，还声称问询这事是在侵犯他的隐私”。库什对《环球时报》记者感叹，科学只有在信任与尊重的环境下才能发挥最好的作用，也只有这样的环境才能使客观和透明的合作成为可能。除非当下的情况得到改变，否则下一阶段的溯源科学研究将很难展开，而且拖得时间越长，难度就越大。与此同时，库什还对此前赴武汉进行联合溯源研究的美国科学家彼得·达扎克近期的遭遇表达了遗憾——由于多次公开驳斥“实验室泄漏论”，达扎克与中国的合作项目被调查，并在不得已的情况下“回避”了《柳叶刀》新冠病毒委员会关于病毒起源的调查研究工作。“达扎克博士是世界上最有成就的病毒生物学家之一，任何国家、组织或群体对他设置的任何障碍都只会起到适得其反的效果。”库什表示。尽管如此，这封由世界上最顶尖的国际医学专家撰写的公开信却鲜有美国媒体报道。据《环球时报》记者此前了解，多名坚持以科学态度处理溯源问题、反对“实验室泄漏”阴谋论的美国和澳大利亚科学家正面临巨大的政治压力，一些人不得不退出其所在的科研项目，甚至遭到死亡威胁。就在《柳叶刀》这封公开信发表的同时，悉尼大学传染病与生物安全研究所教授爱德华·霍尔姆斯和二十余名科学家8日也发表了一篇联合评论文章，总结并回顾了新冠病毒起源的现有科学证据，并强调没有证据指向“实验室起源说”。“很不幸，（溯源）话题变得如此政治化”，该文章作者之一、英国格拉斯哥大学病毒研究中心教授大卫·罗伯逊8日对《环球时报》记者表示，应遵循证据指向的方向来进行溯源研究调查，而不是陷于某个假设的情景，把一些个人和机构当成“替罪羊”。他表示，科学家们一直在对新冠病毒进行分析，直至目前，没有迹象显示它是在实验室中被制造出来的，在实验室中没有发现有什么“近亲”病毒可能是早期病例的“祖先”，也没有明确证据显示早期病例和被认为是出售易感动物的市场有关。
                    
                印尼因疫情恶化缺少氧气供应，正向中国新加坡等国家寻求紧急供应援助:
                    
                    
                        （原标题：印尼因疫情恶化缺少氧气供应，正向中国新加坡等国家寻求紧急供应援助）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网 熊超然】就在两个月前，印度尼西亚还曾提供数千罐氧气，支援当时在严重疫情之下“缺氧”的印度。而如今，印尼自己也“缺氧”了。
 
 
	据美联社当地时间7月9日报道，目前印尼正经历一波堪称“毁灭性”的新冠疫情浪潮，氧气罐等医疗设备快要耗尽，该国政府正在向包括中国和新加坡等邻国和其他国家寻求紧急供应援助。
 
 
	据报道，印尼政府在抓紧调配氧气供应的同时，已设想了最坏的情况发生。由于检测量低和防疫措施不到位，印尼超240万例确诊病例和近6.5万例死亡病例的统计数据仍被认为少于真实情况。
 
 
	而由于疫苗接种进度迟缓和德尔塔变异毒株肆虐等原因，印尼政府还预测，未来疫情可能将持续恶化，短期内看不到好转迹象。7月初，印尼总统佐科已宣布了新一轮的限制措施。
 
  
 
美联社报道截图
 
 
	据报道，负责本国疫情防控的印尼海洋事务与投资统筹部长卢胡特（Luhut Binsar Pandjaitan）日前表示，9日，一批1000多个氧气瓶、呼吸机等其他医疗设备已从新加坡运抵印尼，此外还有1000台呼吸机从澳大利亚运抵。
 
 
	卢胡特透露，除了这些捐赠物品以外，印尼还计划从邻国新加坡购买36000吨氧气和10000台制氧设备。与此同时，印尼还正在与中国和其他潜在氧气供应方接触，美国和阿联酋也提供了帮助。
 
 
	白宫新闻秘书珍·普萨基（Jen Psaki）表示：“我们认识到印尼目前面临的困境，新冠肺炎确诊病例数正在激增。除了提供疫苗，美国还在努力增加对印尼的防疫援助。”但是，她说出此话时，并未详细说明具体援助内容。
 
 
	美联社指出，作为全球人口第四大国，印尼已经累计报告了超过240万例新冠肺炎确诊病例，还有近6.5万例死亡病例。然而，由于检测量过低以及追踪防疫措施糟糕，这一统计数据仍然是被低估了的。
 
 
	目前，印尼各地医院人满为患，越来越多的确诊感染者在家中隔离时或在等待紧急治疗时死亡。
 
  
 
当地时间7月3日，印尼东爪哇省泗水，新冠疫情严峻，工人为新冠死者赶制棺材。图自澎湃影像
 
 
	在印尼人口最多的爪哇岛，当地医院从6月中旬以来开始设立临时重症监护室，许多患者需要等待数日才能入院治疗，氧气罐则散落在街边人行道上，一些人足够幸运可以使用，而其他人则必须自己去寻找氧气。
 
 
	在爪哇岛中部的一家医院，该医院发言人称，一天内有多达63名新冠感染患者死亡，其中33人是因为液氧供应中断时死亡的，如今该医院已经改用氧气瓶治疗患者。
 
  
 
当地时间7月9日，印度尼西亚雅加达一加气站内，人们排队领取氧气装满氧气罐。图自澎湃影像
 
 
	此前，据印尼最大中文报纸《国际日报》7月7日报道，印尼海洋事务与投资统筹部长卢胡特6日曾表示，考虑到本国新冠确诊病例近期持续激增，政府已准备了一系列措施来应对新冠疫情大流行的最坏情况。
 
 
	他在当天总统府秘书处的新闻发布会上说：“我们（印尼政府） 
 已经设想了最坏的情况 
 ，在确诊病例数每天超4万例的情况下，如何供应氧气、药物和医院等医疗资源。”
 
 
	卢胡特当时表示，在氧气需求方面，即使确诊病例每天增加6万至7万例，政府也能确保库存充足。他承认，前段时间医疗氧气供应出现了短缺，近期政府增加了来自摩罗瓦利、芝勒贡和巴淡岛等地区提供的库存氧气。
 
 
	报道称，未来一段时间，需要重症监护的新冠患者将优先使用氧气。与此同时，政府将指导轻症患者使用制氧机，这类氧气浓缩器含有来自游离空气中的氧气，经过处理的氧气是可以让患者吸入的。
 
 
	美联社报道称，就在几个月之前，印度疫情失控之时，当时印尼曾向印度捐赠了3400个氧气瓶和制氧机设施，如今随着本国病例数激增，印尼6月底已取消了再向印度运送2000台制氧机的计划。
 
 
	由于疫情的快速恶化，加之同样遭遇了氧气等物资短缺的状况，外界甚至预测印尼的疫情堪比两个多月前的印度。目前，印度疫情仍然十分严峻，7月9日新增病例数仍超4万例，但相比疫情最严重之时，数据曲线已明显滑落。
 
  
 
印尼疫情趋势图 数据来源：约翰斯·霍普金斯大学
 
  
 
印度疫情趋势图 数据来源：约翰斯·霍普金斯大学
 
 
	目前，根据政府数据，印尼每天的氧气需求量达到了1928吨，而该国总的可用氧气产能为每天2262吨。
 
 
	“我要求氧气首先100%优先用于医疗，这意味着所有工业配额都必须转移至医疗之上。”卢胡特强调：“我们在和时间赛跑，动作必须快一点。”
 
 
	卢胡特同时警告，鉴于传染性极强的德尔塔变异新冠病毒正在印尼迅速传播，本国可能面临更糟糕的情况，每天或有5万人感染，未来两周将至关重要。
 
 
	邻国媒体新加坡《联合早报》也已经注意到，最早在印度发现的德尔塔变异新冠病毒目前正在印尼肆虐，这导致了当地近来每日确诊和死亡病例的激增。
 
 
	此外，印尼国内的新冠疫苗接种进度十分迟缓，在全国约2.7亿人口中，至今只有约1.6%完成了两剂疫苗接种。因此该国政府预测，未来疫情可能将会持续恶化。
 
 
	印尼政府此前曾宣布，6月1日至7月20日在所有行政区实施小规模公共活动限制措施，但这些措施未能有效遏制疫情。印尼总统佐科7月初又宣布，7月3日至20日间在爪哇岛和巴厘岛实施紧急公共活动限制措施。
 
 
	据印尼《国际日报》报道，当地时间7月10日，印尼新增35094例新冠肺炎确诊病例，连续五日新增病例数超过3万，新增死亡病例826例。
 
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                “中国崩溃论”学者章家敦又来“预测中国”，遭网友群嘲:
                    
                    
                        （原标题：“中国崩溃论”学者章家敦又来“预测中国”，遭网友群嘲）
                    
                    
                    【文/观察者网 熊超然】正当美国“悄悄”从阿富汗撤军，塔利班又向中国发出了一番友好表态之际，常年散播“中国崩溃论”的美籍华人章家敦（Gordon G. Chang）又活跃了起来，发表的观点还是“熟悉的味道”。当地时间7月8日，章家敦在美媒《国会山报》上发表了一篇署名文章，题目为“中国将成为下一个进入阿富汗‘坟墓’的帝国”，通篇“预测感”拉满。写完文章还不够，表达欲爆棚的他同日又接受了另一家美媒福克斯新闻网的视频连线采访，再度重复他的这些观点。章家敦宣称，中国用“一带一路”和其他投资帮助阿富汗，是想达成扩大影响力、获取自然资源、夺取战略通道和掩盖所谓“种族灭绝”等目的。然而，一旦中国介入阿富汗，想要退出非常困难，即便成功也将付出巨大代价，只要时间一长，中国就会失败。只不过，“坚持不懈”地散播“中国即将崩溃”等言论，热衷于各种“预测”，却又每次被“狠狠打脸”的他，如今早已沦为一个笑柄。许多推特网民又开始对他无情嘲讽和吐槽，有人甚至求他，别再糟蹋“预测”（predict）这个词了……《国会山报》文章截图福克斯新闻网报道截图在福克斯新闻网文字报道的开头，该媒体首先声称，对于中国而言，阿富汗是“战略拼图”中的关键部分，这个国家被看作是一个“门户”，中国军事力量可从此通过伊朗或巴基斯坦，随之进入阿拉伯海。“阿富汗还可提供通往伊朗和中东的通道，以及通往印度洋和非洲的通道。”福克斯新闻网介绍完“背景信息”后，随即引出了被其冠以“作家兼中国问题专家”头衔的章家敦，声称当中国准备用大力投资的方式确保自身在阿富汗的影响力时，他对中国成功的能力表示怀疑。“是的，我认为他们（中国）比我们（美国）更有机会实现在阿富汗的目标，因为中国人更邪恶。但是有更好的机会不意味着就能成功，我认为只要时间一长，他们就会失败。”采访伊始，章家敦就先对中国进行这般攻击。“我们已经看到，中国在一些难以控制的地区建立了关系，但这（阿富汗）对他们而言将是一个更大的承诺。”章家敦表示，阿富汗是与中国大陆接壤的14个国家之一，一旦中国介入其中，想要退出就极其困难。“这并非是什么‘距离遥远的担保’，只需撤资就能了结的。”章家敦受访视频截图福克斯新闻网也在后续的文字报道中，配合章家敦的论调，介绍了它们所了解到的中国在阿富汗的投资情况。报道称，中国已经在与阿富汗政府谈判，通过“一带一路”倡议投资该国基础设施建设。报道同时宣称，开发阿富汗丰富的自然资源也是中国的长期目标，通过向较贫穷国家提供基建贷款，中国想要换取对当地资源的控制权，利用阿富汗扩大自身影响力。章家敦声称，中国欲利用在阿富汗的布局来延伸“一带一路”，特别是该倡议在巴基斯坦的首要项目——“中巴经济走廊”。他作出预测，认为此举可能最终惠及阿富汗人，而非中国人。“就阿富汗人的思维方式而言，我不认为‘一带一路’真的重要，这只会让他们对于中国更有分量，因为一旦你开始建设基础设施，你就必须保护它。”章家敦还声称，中国想要获取阿富汗的自然资源可能要付出比预期更昂贵的代价，“阿富汗是一个不守规矩的国家，即使（中国）有30年的铜矿租约，也无法从中获益。”当地时间2020年10月25日，作为“一带一路”倡议下中巴经济走廊首个签约实施的大型轨道交通项目，巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线地铁正式开通投入运营。图自澎湃影像一番“分析预测”过后，章家敦又扯上了“新疆问题”，宣称中国在阿富汗获得“立足点”后，试图凭借“买来的影响力”让塔利班在所谓“新疆维吾尔人种族灭绝”的议题上禁声。“虽然（中国人）是邪恶的，但我不认为他们与其面对的势力一样邪恶。”章家敦扬言道：“他们与塔利班关系良好，但塔利班并非阿富汗社会的唯一组成部分，许多激进分子有着不同的利益。印度可以让这些组织在阿富汗对抗中国，折磨中国人，让他们陷入困境。”对于美国从阿富汗撤军一事，章家敦认为这是一个正确的决定。他说：“我们在阿富汗陷入泥潭。目前，美国最大的威胁不是阿富汗的武装分子，而是中国。”“中国有很多钱，他们可以做很多事，但他们无法做所有的事，现在已经超负荷了。”章家敦渲染道：“看起来他们要为某事增加更多承诺，是的，也许他们会成功，但将付出巨大代价。我希望看到中国深陷阿富汗泥潭，这将会很有趣。”可能是对于自己接受采访时的言论沾沾自喜，章家敦之后还在个人推特上贴出了福克斯新闻网的文字报道链接，而他所写的推文则比其受访时所说的“泥潭”更为耸动，呼应了此前在《国会山报》上发表的文章——“是时候把中国送到‘帝国的坟墓’（graveyard of empires）了”。图自推特 下同现年70岁的章家敦，自2001年出版《中国即将崩溃》一书后，20年来“孜孜不倦”地渲染散播所谓的“中国崩溃论”，博出位的同时备受争议。近些年以来，章家敦每年都要唱衰一次中国，预测“中国必将崩溃”。然而，其言论不仅荒谬绝伦，中国近年来愈发强劲的发展势头更是屡屡对其“狠狠打脸”。他甚至已经被中国网友戏称为“战忽局人士”。有推特网民就将福克斯新闻网的这篇采访报道和章家敦的维基百科介绍截图发在了网上，特地圈出了标题中“专家预测”这一字眼、章家敦的名字以及其《中国即将崩溃》一书的出版年份2001年，对其进行了一番嘲讽。这条推特的评论区，有网民则吐槽道：“一个在某件事上连续20年出错的人，怎么会被认为是同一议题的专家呢？”“我相信只要他一直猜，他最后总能对的……”还有人配以痛哭流涕的恶搞表情包写道：“中国正在崩溃！我再重复一遍，它正在崩溃！”而在章家敦的个人推特评论区，同样也有网民在吐槽。“听着，章家敦又在做预测了……”屡屡预测失败，还有人苦苦“哀求”章家敦，别再糟蹋“预测”这个词了……就在章家敦跳出来发表这番言论之前，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）7月7日在接受香港《南华早报》旗下媒体采访时表态称，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，并承诺保证中国人员的安全。他同时强调，塔利班已经作出承诺，不会允许任何人利用阿富汗的土地去攻击中国等国家，“不管是什么个人和实体，也不管他们想攻击哪个国家”。塔利班发言人苏海尔·沙欣（资料图），外媒视频截图尽管苏海尔的表态相当积极，但德国马歇尔基金会亚洲计划高级研究员安德鲁·斯莫尔（Andrew Small）认为，阿富汗地区的战乱和紧张局势，可能还是会对中国的投资造成一定影响。斯莫尔指出，中国与塔利班之间一直都保持着较为稳定的关系，不过考虑到当前阿富汗国内依然很不安全，中国可能会选择谨慎对待在阿的投资或承诺。“无论塔利班的态度如何，阿富汗的安全局势依然会是中国高度关注的问题。”而在7月8日中国外交部记者会上，法新社记者一连抛出三问：中方是否担心塔利班重新掌权？是否定期同塔利班接触？中方是否会以支持塔利班作为交换要求其切断与维吾尔族人的联系？对此，发言人汪文斌回应称，中方始终认为，政治谈判是解决阿富汗问题的唯一正确途径。我们呼吁阿和谈各方以国家和人民利益为重，保持阿人内部谈判势头，尽快明确实现和解的路线图和时间表，推动阿富汗塔利班以温和方式回归政治主流，共同打造广泛包容的未来政治架构，为阿实现持久和平奠定基础。汪文斌表示，中方愿继续同地区国家和国际社会一道，为推动阿人内部谈判与阿和平重建做出积极努力。延伸阅读：被中国网友戏称为“战忽局人士”的章家敦又来了：中国像30年代的日本【文/观察者网 龙玥】近日，常年散播“中国崩溃论”、被中国网友戏称为“战忽局人士”的美籍华人章家敦（Gordon G. Chang）又开始活跃起来。这两天，章家敦频频接受特朗普政府“喉舌”媒体——福克斯新闻（Fox News）的采访。采访中，章家敦不断炮制中国“虚假宣传”、煽动美国内部矛盾等言论。而“一唱一和”的福克斯新闻也接连发表《章家敦评休斯敦中领馆事件：中国在故意挑拨美国种族矛盾》、《章家敦：美中关系——缩减两国外交机构的4大理由》等文章。而后，章家敦在采访中越发变本加厉地声称：近年来，中国进行了“非常危险的活动，特别是针对美国海军和空军”。7月28日，福克斯新闻甩手就发布题为《章家敦将中国与1930年代的日本相比，警告中国对美国做出“非常危险的活动”》的报道。福克斯新闻近期报道截图在此次采访中，章家敦还拿旧事举例，佐证他的观点。他声称，2018年美国军机受到来自中国驻吉布提基地的激光照射；同年，美国驻广州总领馆雇员又疑似受到“声波袭击”。章家敦含沙射影地说道，“当一个好战的力量想要大规模杀戮时，它通常会成功”，“当你试图让一架美国飞机的飞行员‘失明’，你就是想击落飞机……”然而，对于美方所谓“激光照射”的指控，我国国防部当年已回应表示，美方官员的言论与事实完全不符，已对美方的不实指责予以批驳。对于“声波袭击”一事，我国外交部前发言人陆慷当时回应称，中方一贯根据《维也纳外交关系公约》和《维也纳领事关系公约》保护包括美国在内的外国在华外交机构工作人员的安全。尽管如此，章家敦仍罔顾事实、坚持其言论，他甚至还将当下的中国与1930年代的日本相提并论。在1930年代，日本确立军国体制，兴起法西斯主义，并对中国发动了侵略战争。但不容分说的是，中国一直坚持走和平发展的道路。不仅如此，章家敦还在采访中带有偏见地提及中国驻休斯敦总领馆相关事件、中国疫情应对等。7月21日，美国单方面发起政治挑衅，悍然要求中国关闭驻休斯敦总领馆。中国随后对等要求美方关闭美国驻成都总领馆。然而，对于该事件，章家敦却匪夷所思地将美国当前反种族主义运动与中国驻休斯敦总领馆关联起来。他声称，“虽然还未经证实，但我们相信，我们关掉的休斯敦领事馆与美国抗议团体有联系。我们已经看到中国试图在美国提供相关支持，这些支持对抗议活动来说非常有用。”近期章家敦接受采访 视频截图而后，福克斯新闻顺着章家敦提问道，中国是否认为“他们可以用这样咄咄逼人的战术打败特朗普总统？”章家敦答称，“我认为他们可能相信他们可以，至少我们知道他们正在尝试这么做。”此次席卷全美的反种族主义浪潮由“弗洛伊德事件”点燃，是美国内部矛盾爆发的体现。然而，在章家敦的理解中，这竟然也能跟中国扯上关系。他在7月23日接受福克斯新闻采访时就声称，中国外交部等机构一直在故意“进行虚假宣传、加剧美国种族活动紧张形势”。此次采访中，章家敦还污蔑称，中国在新冠疫情的应对上也做了所谓“虚假宣传”。他此前还公开支持阎丽梦的观点，认为她的观点“可信”。阎丽梦是中国内地病毒研究员，曾在香港大学公共卫生学院进行研究工作。近日，她“逃到美国”声称自己发现中国内地在“隐瞒疫情”。7月11日，香港大学发表声明“打脸”称，目前已离职的阎丽梦不仅在去年12月至1月期间，从未进行新冠病毒“人传人”研究，与她相关的报道也与学校方面理解的关键事实不符。章家敦于2001年出版《中国即将崩溃》一书，博出位的同时备受争议。十余年时间里，章家敦曾每年都要唱衰一次中国，预测“中国必将崩溃”。然而，伴随着他的预言，中国在各领域不断取得新的成就，有目共睹。
                    
                西方替代“一带一路”的方案，被发展中国家取了个外号:
                    
                    
                        （原标题：西方替代“一带一路”的方案，被发展中国家取了个外号）
                    
                    
                    牙买加《集锦报》7月11日发表原题为“中国的‘一带一路’倡议是支撑世界经济增长的支柱”的文章称，美国总统拜登提出一种以西方资本主义方案替代中国“一带一路”倡议的构想。在笔者看来，这不过是电视台在黄金时段播放的“反华政治秀”，毫无坚实的政治经济支撑。打造这个“中国‘一带一路’西方替代方案”的资金将从何而来？目前不得而知。使这一构想成为现实的理性思维和财政资源又在哪里？拜登和其他西方工业化国家的领导人都没有说明如何给这套替代方案提供融资。拜登甚至不能使自己总额为6万亿美元的年度预算案在民主、共和两党针锋相对的参议院获得批准，他凭什么保证上述抗衡中国的倡议获得通过？政治和政治思考必须立足于现实，不能凭空想象。这是各国和人民寻求克服新冠疫情对生活、家庭、社区以及政治和经济体系造成的残酷破坏时所面临的关键问题。笔者认为，拜登的“重建美好”全球计划——笔者姑且称之为“一带一裤”倡议（Belt and Short Pants Initiative，其中Short Pants有年轻、缺乏经验之意——编者注）——没有成为现实的希望。不妨看看关于“一带一路”的一些事实。据美国国际战略研究中心估计，中国在6个加勒比国家的投资超过700亿美元，而且自2005年以来，“在公共投资和贷款”方面又投入70亿美元。这可不是童话故事“一带一裤”的空想。利用参与“一带一路”倡议获得的融资，牙买加的道路和其他基础设施正得到现代化改造。因此，在没有明确的下一步计划的情况下，很难看到牙买加会拥抱美国的旨在破坏中国倡议的虚无缥缈的计划。事实上，加拿大、英国、美国等西方国家处于财政破产状态，他们如何能找到所提的数万亿美元来“重建美好”的世界经济体系呢？今天，中国是维持全球经济发展的支柱。从亚洲、非洲到拉美和加勒比地区，中国经济而不是国际资本主义，一直是促进全球经济增长的主要引擎。在疫情冲击经济的一年之内，中国经济就重回世界经济的顶尖位置。而我们从国际货币基金组织和世界银行的数十亿贷款中又得到了什么？除了更多的债务，什么都没有！高利息的贷款加剧了贫穷国家的经济依赖性。然后是国际货币基金组织强加的债务负担问题，它导致中产、穷人和小农的生活恶化，还破坏了整体经济增长的潜力。相比之下，中国贷款的利率相当低，优惠也多，附带条件较少，也没有像美国及其朋友那样煽动政变和内乱来推翻他们不喜欢的政府。非洲和中国的贸易额已从1980年的10亿美元激增至2016年的1280亿美元。我们不要忘记，中国在协助亚非拉国家人民的民族解放斗争中、在摆脱西方政治和经济束缚方面所发挥的积极作用。南非前总统纳尔逊·曼德拉曾说：“我在罗本岛狱中生活的精神支柱来自中国！”他在狱中坚持读《孙子兵法》和《毛泽东选集》。中国正在庆祝中国共产党成立100周年，中国领导人宣布了进一步推动国家经济发展的动态计划，这是中国共产党的又一项壮举。总而言之，拜登针对中国“一带一路”倡议提出的方案很可能只是空洞的“一带一裤 ”！这就是真相。延伸阅读：G7启动全球基建计划对抗“一带一路” 网友：晚了，中国已经遥遥领先了在反复预告之后，七国集团果然宣布了。法新社刚刚消息，当地时间12日，G7领导人启动了一项帮助较贫困国家建设基础设施的计划，提供所谓“价值驱动、高标准、透明”的伙伴关系，对抗中国的“一带一路”倡议。对此，有网友讽刺说，“这个计划的目标不是为了建设，而是还击。这就是为什么G7将会失败的原因。”据报道，白宫声明还宣称，在这项计划发布之前，美国总统拜登与G7领导人们会晤，讨论了“与中国战略竞争，并承诺采取具体行动，帮助满足中低收入国家巨大的基础设施需求”。美西方如此大动干戈，有网友讽刺说：为时已晚。↓有网友则更为直接地表示：这个计划的目标不是为了建设，而是还击。这就是为什么G7将会失败的原因。↓还有网友讽刺说，“搞笑。中国已经遥遥领先了。过去，他们（西方）让非洲自生自灭，悲惨地走向灭亡。现在中国做得很好了，他们又想回来。G7真无耻。”↓另有网友对此计划表示拒绝：更多的经济殖民行为！不需要，谢谢。而在七国集团正式宣布这份所谓新全球基建计划之前，就有一位美国高级官员向媒体放风宣称，七国集团将于12日宣布一项新的全球基建计划，作为对中国“一带一路”的回应。对此，有网友讽刺说，“7个国家对1个国家。他们必须承认中国已经遥遥领先了。”今年3月，拜登在与英国首相约翰逊通电话时就宣称，美国和其盟友应该建立一个由“民主国家”牵头的基础设施建设计划，以与中国的“一带一路”倡议相抗衡。针对中国“一带一路”倡议，中国外交部发言人此前曾表示，中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本着相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，帮助他们发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。比如，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。赵立坚说，事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成为合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏贡献自己的力量。据此前媒体报道，自2013年倡议提出以来，中国已同171个国家和国际组织签署205份共建合作协议，共同展开了2000多个项目，推动共建“一带一路”沿着高质量发展方向不断前进。另外，商务部官网6月3日公布了2021年1至4月我对“一带一路”沿线国家投资合作情况。数据显示，我国对“一带一路”沿线国家投资持续增长。商务部公布的数据显示，2021年1至4月，我国企业在“一带一路”沿线对54个国家非金融类直接投资387亿元人民币，同比增长5.7%(折合59.6亿美元，同比增长14%)，占同期总额的17.4%，较上年上升1.8个百分点，主要投向新加坡、印度尼西亚、越南、马来西亚、老挝、阿拉伯联合酋长国、哈萨克斯坦、巴基斯坦、柬埔寨和孟加拉国等国家。
                    
                发动阿富汗战争的美国前总统批拜登政府撤军：这让我心碎！:
                    
                    
                        （原标题：发动阿富汗战争的美国前总统批拜登政府撤军：这让我心碎！）
                    
                    
                    【环球网报道 见习记者 颜玥】美国前总统乔治·W·布什（小布什）发声批评美国和北约从阿富汗撤军了，2001年正是在他主政时美军入侵阿富汗。

据美国“政治”网站报道，小布什当地时间14日被问及美国从阿富汗撤军是否是一个错误，他称，“是的，我认为它是。因为我认为后果将是令人难以置信的糟糕和悲伤。”

 

“政治”网站称，小布什特别提到了阿富汗妇女和女孩的困境，他说她们可能在塔利班手下“遭受难以言表的伤害”。
小布什还对数以千计的阿富汗翻译和他们家人的命运表示了类似的担忧。“看来他们将被落下，被这些非常残暴的人屠杀，”小布什说。“这让我心碎。”
“政治”网站提到，五角大楼发言人柯比此前也承认阿富汗“安全局势恶化”，塔利班如今控制了阿富汗85%的领土。
阿富汗战争持续近20年。美国布朗大学的一项研究显示，有约2300名美军士兵、近4000名美国承包商在战争中身亡，超过两万美国人在战争中受伤。美国累计已为阿富汗战争投入超过2万亿美元，其中1.5万亿美元与作战直接相关。而参战士兵回国后还将长期消耗巨额医疗费用，到2059年这一费用总计将达1.4万亿美元。
在美国，对这场战阵的看法却并不一致，包括是否应该撤军。除了小布什，美国内部此前早有声音对拜登的撤军决定表示反对。美国参议院共和党领袖麦康奈尔与加尼和阿卜杜拉会晤后表示，拜登的撤军决定“让我们的阿富汗伙伴独自面对连他（拜登）自己的高级顾问也承认是严峻且正不断恶化的威胁。塔利班因我们的撤军决定而胆量大增，正在夺取喀布尔的道路上”。美联社称，就连美国国务卿布林肯也表示，如果塔利班试图用武力夺取阿富汗，“我们将看到战争重新爆发，甚至可能发生更糟的情况”。然而这名美国高官称，美国不撤军将是错误选择，因为塔利班将重新对美军发动袭击，从而导致阿富汗战争升级。
随着塔利班控制越来越多的地区，外界对阿政府陷入危机以及该国内战噩梦重现的担忧越来越多。届时，除了阿富汗国内可能出现杀戮和人道主义危机，包括中国在内的邻国也可能被影响。然而，作为始作俑者，美军正以比公开宣称的更快的速度撤离，妄图一走了之。很多曾为美军服务，甚至挽救过美国人生命的阿富汗人，却仍拿不到一纸得以赴美保命的签证。阿富汗像一面镜子，照出宣称“重新领导世界”的美方的丑陋一面。
                    
                曼奇尼3年改造意大利足球DNA，冠军闪耀理想主义光芒:
                    
                    
                        （原标题：曼奇尼3年改造意大利足球DNA，冠军闪耀理想主义光芒）
                    
                    
                    曼奇尼将意大利队拉出了谷底。亲眼目睹意大利队再夺欧洲杯，不但需要耐心，更需要长寿。

伴随着12日凌晨唐纳鲁马将萨卡的点球拒之门外，温布利瞬间成了狂欢的蓝色海洋——时隔53年，创造欧洲杯最长夺冠间隔纪录的意大利，淘汰赛以来历经3个加时，终于修成正果。


足球没有回家，而是沿着大道去了罗马。2018年上任后大打攻势足球，力争场面和结果双赢的曼奇尼，以德劳内杯和34场不败，让意大利队首次闪耀着理想主义的光芒。曼奇尼一直在对着场边喊话。
苦尽甘来，信念始终如一

尽管半决赛被西班牙压制到几度摇摇欲坠，但决赛的险恶程度，犹胜此前那场120分钟的欧洲拉丁派大战。


开场仅1分57秒，卢克·肖的闪击就让蓝衫军本届首次落后。直到66分钟博努奇扳平，长达64分钟的落后，是蓝衣军34场不败中的最逆风时刻——此前33场，曼奇尼的球队合计仅落后过44分钟。

此前欧洲杯15届决赛，14支率先落后的球队，最终都丢掉了冠军。而此前4次打进欧洲杯决赛，仅1次捧杯而还的意大利，是不折不扣的决赛困难户，客场作战且自带0比1开局，3年来过于顺遂的蓝衣军，面临着曼乔时代的至暗时刻。

比起领先后迅速收缩、让出所有场面和数据专心确保比分的主队，意大利队同样也选择了自己最擅长的方式——那就是坚持地面传控，以持续的传递和突破撕开防线。


全场下来，控球61%的意大利，创造了20次射门和6次射正，90%的传球成功率，143.48公里的全队跑动距离和5张黄牌，足见球队赢球的决心所在。

比数据更可贵的，是意大利始终如一的自信和斗志：球队扳平比分的进球，来自于中路争顶的基耶利尼俯身带倒后卫，以及博努奇有如神助的补射。

2006年至今，意大利队终有球员挺身而出在决赛进球，当年的马特拉齐和如今的博努奇，隔空完成了“伟大中后卫”的致敬。曼奇尼安慰因伤下场的小基耶萨。全场都让三狮军团如芒在背的小基耶萨，多次被放翻在地，但被铲伤脚踝仍坚持突破的他，无法坚持比赛仍试图上场，求胜欲溢于言表。

相形于意大利队的坚持故我，几乎放弃了此前6场全部成功套路、笃信低位死守的索斯盖特，为保守付出了最惨痛的代价：


控球率一度不足3成的三狮军，全场仅有6次射门，其中4次来自后卫；双星凯恩和斯特林全场都没有像样起脚机会，所有换人调整几乎都以失败告终。

而在比赛细节上，意大利队显然也更胜一筹，除去派上全部手头能用的边锋，坚持对三狮军肋部实施爆破打击之外，加时赛拿下组织核心维拉蒂，坚持不换被突击得略显狼狈的迪洛伦佐，都成为了逐渐改写比赛走势的积极变量。

自助者，天助之，信念、勇气和积极性都压倒主队的意大利，显然更配得上冠军。峰回路转的点球战，不但是对意大利不擅点球宿命的回击，也是欧洲杯最跌宕起伏的终章。曼奇尼指导球员。
改变意大利足球的DNA

“希望未来，我的照片能摆在维奇尼、里皮的旁边，也挂在科维尔恰诺基地的墙上。”

出征欧洲杯前，踌躇满志的曼奇尼信心满满。而今，临危受命三载，将一支无缘世界杯的落难豪门带成欧洲冠军，曼奇尼就此跻身意大利足球圣殿，与波佐、瓦尔卡雷吉、贝阿尔佐特、萨基、里皮同辉。


此前意大利历代名帅，无一不是在链式防守体系上修修补补、尽善尽美，凭借屡次登峰造极的防守反击开创时代。而曼奇尼带来的改变，则是颠覆性的。

距离上次意大利加冕洲际冠军，整整过去了15年，彼时里皮带领的，是1973-1978年出生的全数精英，而今曼乔的手下们，除去“玄冥二老”和门将唐纳鲁马算是世界级，余者多半是强队替补和弱队骨干。

比起2006年可打95分的冠军阵容，如今身价在24强中仅排名第6的意大利，充其量只能打70分。


把70分的阵容，带到120分的发挥，本身就是奇迹一桩，更可贵的是，除去半决赛部分时段重拾防反，整届杯赛，意大利队都坚持高位压迫、中场传控、小快灵解决战斗。本届大赛，曼奇尼流露着自信。登堂入室的曼奇尼，也让弟子们一道飞黄腾达：8月就要年满37岁的基耶利尼，没有重蹈2010年同龄的卡纳瓦罗“寿极则辱”的覆辙，也弥补了未能赶上2006年世界冠军队的遗憾。

上届欧洲杯1/4决赛集功臣和罪人于一身的博努奇，对阵西班牙已经完成救赎，本场的破门更让他的冠军实至名归。

小基耶萨25年后延续了家族的大赛进球史同时，也在24岁的年龄就超越了父亲——恩里科终其一生，都是意大利的第四甚至第五前锋，而儿子费代里科，则是曼奇尼真正的爆破点。

但意大利的最大收获，还是本届欧洲杯MVP唐纳鲁马。


两扑点球的他不但延续了生涯点球战全胜的传统，更在22岁的年纪，比肩前辈布冯——第五轮完成致命扑救的他，脸上看不到一丝夺冠的狂喜，淡定得有如训练。

胸中激情万丈，面色宠辱不惊，心如止水的意大利，比瞻前顾后的英格兰更配得上冠军。唐纳鲁马（右）整届大赛表现稳健。
解决前锋问题，就能开创时代？

其兴也勃，其亡也忽，这几乎是历代夺得大赛冠军后的意大利的通病。那么这一次，曼奇尼能改变这一尴尬的周期律吗？


仅以眼下欧洲足坛的强弱格局考量，意大利队账面实力固然不在第一序列，但胜在战术执行和人员构成。

由于世界杯将在1年半后到来，球队显然没必要对大获成功的新战术实施改造，部分老将留队再战一年的可能性也空前提升。球队即便调整，多半也是西里古等年事已高的替补。

上任至今，曼奇尼坚持大国家队策略，几乎每次集结都会召入大批新面孔，并给予足够出场时间进行全面考察。

本届身为生力军的埃默森、托洛伊和佩西纳，都是这一思路的受益者。而在欧洲杯前相继伤退的森西和佩莱格里尼，也有望在伤愈后，对现有中场形成更加强烈的竞争。因莫比莱后，意大利锋线靠谁？相比于中后场的人才济济，中锋位置的平庸，或许是眼下曼乔最头疼的问题。


考虑到因莫比莱已不年轻，贝洛蒂效率欠佳，在巴黎圣日耳曼越踢越有信心的莫伊塞·基恩，或许能在世界杯周期向两位老大哥发起强劲挑战。

事实上，这届意大利队首发11人除去基耶利尼、博努奇和因莫比莱年纪稍大，其余8人都正值当打，26人大名单中95后多达9人，这和2010年世界杯时卡纳瓦罗36岁、赞布罗塔33岁、布冯32岁、加图索32岁、皮尔洛31岁形成了鲜明对比。


当选贤与能取代论资排辈，当朝气蓬勃取代老气横秋，一支更年轻也更有理想的意大利，在未来4年显然更值得看好。

欧洲杯前提前和意大利足协续约到2026年的曼奇尼，已然成竹在胸。

 (本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)

                    
                “击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？:
                    
                    
                        （原标题：“击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？）
                    
                    
                    塔利班将阿富汗重建与发展的希望更多地寄予中方，这并不是一件难以理解的事情。本文转载自瞭望智库作者 黄俊峰 丁贵梓7月7日，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）在接受采访时表态称，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，并承诺保证中国人员的安全。他指出，中国是阿富汗最主要的投资者，在美军完全撤离阿富汗之后，塔利班有必要寻求与中国就投资问题进行谈判。塔利班将中国视为阿富汗的朋友，欢迎中国参与对阿富汗重建的投资。他还强调，塔利班已经作出承诺，不会允许任何人利用阿富汗的土地去攻击中国等国家，“不管是什么个人和实体，也不管他们想攻击哪个国家”。本世纪初，塔利班曾因“9·11”事件和阿富汗战争成为全球焦点。随着美国政府加快从阿富汗撤军步伐，塔利班再度频繁出现在人们的视线中。现在提到塔利班，多数人脑海中仍然只有“长袍长须”“禁锢的妇女”“恐怖主义”“拉丹的同伙”等一些碎片化的印象。塔利班到底是怎么一回事？其政权如何诞生、发展，最终又因何倾覆？美国和塔利班为什么能从战场走回谈判桌？而看起来并不处在漩涡中央的中国，为什么能够在此局中扮演愈加重要的角色？1前传：动荡政局孕育神秘组织阿富汗位于西亚、南亚和中亚的交汇处，在近代以前一直是欧亚两洲的陆上交通要冲和经济文化交流中心。其特殊的地理位置和独特的自然环境，不仅塑造了自身民族与社会特性，也影响了这一地区在不同历史阶段的地缘战略价值。兴都库什山自东北方向切入阿富汗境内，延绵不绝的山地造成了该国各区域地理空间相对隔绝、社会发展相对独立的状况。因深处大陆内部，阿富汗风大雨少、气候恶劣。在地形与气候的双重限制下，阿富汗的传统农业经济十分脆弱，基本上要“靠天吃饭”。内部相对隔绝，对外却大门洞开。由于没有海洋、山脉等“天然疆界”做屏障，阿富汗极易受到境外势力的侵扰。自公元7世纪起，这片土地上就先后出现了阿拉伯人、波斯人和突厥人的踪迹，阿富汗也由此被烙上了伊斯兰宗教的印记。只不过，由于多种文化的长期交汇和山形地貌的自然阻隔，阿富汗境内难以出现完全统一的政治权力和民族文化。不同民族、不同部落的语言、习俗、教派均存在巨大差异，他们之间相互排斥，拒绝融合与统一。境内很多跨境民族对于他国同族的认同感，甚至比对阿富汗这个国家更高。这也成为近代各国干涉阿富汗事务的社会基础。18世纪中叶，这里也曾建立起统一的阿富汗王国，甚至一度成为国力仅次于奥斯曼帝国的穆斯林国家。但是，这片土地很快就成为了英俄争霸的牺牲品。对于沙俄来说，阿富汗是迈向南亚，进而控制亚欧大陆的最后一道门槛；对于英国来说，它是抵御俄国威胁的最后一道防线。于是，两大强国分别从南北两翼侵蚀阿富汗。整个19世纪，阿富汗都在英俄争霸的战火和纷争中度过。图为1878年的政治漫画，熊代表俄国，狮子代表英国，阿富汗人在当中左右为难。20世纪初，在早年游学法国的查希尔国王执政下，阿富汗王国迎来了一段发展较快的时期。由于这期间查希尔奉行中立的对外政策，阿富汗幸而躲过了二战的炮火，度过了稳定发展的二十年。然而二战后，阿富汗又卷入美苏“冷战”局中。1953年11月，美国向阿富汗提供了1850万美元的商业贷款，企图将其拉入己方阵营。当时，掌握阿富汗实权的，是查希尔国王的堂兄达乌德首相。达乌德此时的对外政策虽以“坚持中立”为基础，但实际上是想游走于美苏之间、为阿富汗的发展壮大争取足够的资源和空间。这种态度很快便招致了美国的政策反弹，此后，美方不仅拒绝了阿富汗的贷款要求，甚至将更多的经济和军事援助给予阿富汗当时的“死对头”巴基斯坦；1955年在阿巴的普什图尼斯坦领土纠纷中，阿富汗也没能获得美国的支持。这将达乌德彻底推向了苏联一方，苏联对此正求之不得，双方一拍即合。为了应对阿巴冲突、解决阿富汗的发展问题，达乌德政权于1955年开始接受苏联的援助。据统计，到上世纪60年代初，苏联共向阿富汗提供了5.15亿美元的经济援助和价值2.75亿美元的军事装备。达乌德甚至因此得称“红色亲王”。图为“红色亲王”穆罕默德·达乌德这引起了美国的关注和不安，匆匆赶来补救美阿关系，加大了对阿援助力度。到1959年，美国共向阿富汗提供了1.46亿美元的援助。一时间，阿富汗成为了美苏争相“笼络”的“香饽饽”。“红色亲王”达乌德的外交选择，其实本质上是围绕自身利益摇摆的。然而达乌德和查希尔国王的关系却在恶化。1963年，查希尔解除达乌德的首相职位，并修改宪法限制其权力。亲政后的查希尔国王极力减少对苏联的依赖，加强与美国的关系。这自然招来苏联的不满，苏方通过其在阿富汗的代理人——人民民主党，不断干涉阿内政，并引起了多次内阁危机。到了70年代，查希尔治下的阿富汗王国已呈颓势。苏联认为，推翻其统治的时机已到，并把目光集中到虽已蛰伏十年、却在阿富汗军中拥有极高威望的达乌德身上。1973年，在苏联和人民民主党的支持下，达乌德借助军队力量推翻了查希尔政权，再一次走上了阿富汗的政坛之巅。但这次达乌德还是没有改变他左右摇摆的特点，在上台初期为稳固政权，不仅公开支持苏联，还借助人民民主党的力量镇压国内其他反对势力；一年后却逐渐改变政策，对内清洗政府内的人民民主党势力，对外调整过分依靠苏联的倾向，同时接受沙特、巴基斯坦和美国的援助。苏联可不愿意看到阿富汗再次“失控”，因此着手缓解人民民主党的内部纷争，以制衡达乌德政权。1978年人民民主党发动“四月革命”、推翻了达乌德政府，阿富汗正式迎来塔拉基时代。塔拉基上台后便力推苏联模式，并与苏联开展全面合作，引入大批苏联顾问和专家，以至于当时的阿富汗人都觉得阿富汗已经成为了“苏联的第十六个加盟共和国”。虽然塔拉基紧紧地抱住了苏联的“大腿”，但其执政很快就遇到了危机。一方面，塔拉基不顾阿富汗作为民族问题复杂、部落力量强大的传统伊斯兰国家的国情，在国内实行“一刀切”的政策，招致部族、宗教首领和广大人民的不满，各地出现了自称为“圣战者”、旨在推翻人民民主党政权的反政府武装力量。另一方面，新政权内部也矛盾重重。1967年，阿富汗人民民主党终告分裂，党内分为塔拉基、阿明为代表的“人民派”和卡尔迈勒为代表的“旗帜派”。“人民派”首先清洗了政府内的“旗帜派”成员；而后自身内部斗争也逐渐凸显，塔拉基与苏联一同策划了铲除阿明的“九月事件”，但行动失败，塔拉基败死狱中。因此，阿明上台后对这一刺杀事件耿耿于怀，不仅要求苏联撤回在阿富汗境内的专家顾问、逐渐疏远苏联，还提出“更为平衡的外交方针”，转而同美国缓和关系。图为哈菲佐拉·阿明。在政权反复又惨烈的斗争之下，阿富汗国内的政治版图悄然发生着巨变。此时，阿富汗的穆斯林反政府武装已拥有4万兵力，控制了80%的国土。阿当局与反政府武装间的战火破坏了广大乡村的农田和灌溉系统，到1979年底，阿富汗难民人数已近80万，他们或逃往邻国，或加入反政府武装。面对阿明政权的“失控”和反政府武装力量的持续壮大，苏联以协助镇压反政府武装为借口入侵阿富汗，推翻阿明政府，扶植卡尔迈勒傀儡政权。苏联自以为打得一手好牌，却不料被拖入阿富汗战场泥潭近十年。这场战争不仅成为压垮超级大国的最后一根稻草，也为冷战后的国际安全埋下了极大的隐患。面对入侵，阿富汗的“圣战者”们暂时放下了长期积累的民族矛盾与部落冲突，他们手持美国、巴基斯坦等国支援的军火，团结一致抗击苏联。苏阿战争期间，数以百万计的阿富汗难民流亡邻国，为此巴基斯坦在边境地区建起难民营，并在沙特政府的支援下设立伊斯兰宗教学校。正是在这些“圣战者”和宗教学生中，一个组织的早期成员正在悄悄地成长，他们影响了冷战结束至今国际安全问题的走向。这个组织，就是塔利班。2崛起：从难民营走出的草根入主喀布尔长达十年的抗苏战争虽然胜利了，阿富汗却没有迎来和平。外敌撤出，各派“圣战”游击队又展开了争夺政权的内战。这场内战最初在拉巴尼-马苏德派和希克马蒂亚尔派两派之间展开，他们分别代表了阿富汗境内塔吉克族和普什图族的利益，争夺政治权力。但像以往一样，阿富汗仍无法逃离其他国家的关注，尤其是俄罗斯、巴基斯坦和美国。希克马蒂亚尔派在抗苏战争期间便深受巴基斯坦的青睐，是巴基斯坦在阿富汗着力培养的亲巴力量。美国采纳了巴基斯坦这个“阿富汗事务代理人”的意见，在阿内战中支持希克马蒂亚尔势力。作为对美国阿富汗战略的阻滞，俄罗斯自然选择支持拉巴尼-马苏德势力。就这样，阿富汗的战乱仍在持续。战乱、落后、民不聊生，这种状况让一部分原已解甲归田、在坎大哈郊区重操旧业的曾经的抗苏“圣战者”们十分不满。扎伊夫，塔利班运动的创始人及领导人之一，便是其中的一位。1994年，他与其他的“圣战者”在帕什莫尔清真寺举行集会、讨论生存出路，决定“寻求其他圣战者和宗教学生的支持，并与他们团结起来清除街道上的无赖军阀和检查站”；扎伊夫还推荐自己的挚友、曾担任“圣战者”领袖的奥马尔为组织领导。就此，阿富汗塔利班组织初具雏形。关于这一组织的早期事情，大多是些传说与故事的结合。有人说奥马尔与塔利班的传奇始于一次惩处恶霸军阀的行动；有人说这一组织的成员都曾是宗教学校的学生，所以外界称其为“塔利班”（阿拉伯语中“学生”之意，在普什图语中特指传统宗教学校的学生）；也有人说虽然后来有大量的宗教学生加入，但塔利班运动早期的主力始终是那些曾经的抗苏“圣战者”。1994年11月，塔利班打败了军阀萨勒赫，进而占据了坎大哈，接着又攻占了阿富汗东部地区。此后塔利班招募了大批宗教学生，又引入了部分原人民民主党“旗帜派”军人。他们重创希克马蒂亚尔势力，到1995年时已占领阿富汗近半壁江山。这时塔利班组织的目标也发生了变化，他们不再仅仅寻求安定的生活，而是开始计划在“重建和平与安全”的口号下夺取阿富汗政权。图为抗苏战争中的“圣战者”。这个来自阿富汗社会底层的“草根”组织发展势头之猛，看似令人惊奇，但实际上，这时的塔利班完全占据了“天时”“地利”与“人和”。抗苏战争的胜利，不仅让阿富汗人摆脱了苏联的长期侵扰，也促进了激进的伊斯兰原教旨主义思想在阿富汗地区的传播。塔利班正是高举着原教旨主义的旗帜，主张“复兴古老的‘民族’文化”“传播普遍性的宗教价值”，以“建立纯洁的伊斯兰政权”为目标。饱受战争折磨的教徒和普什图族民众在他们身上看到了信仰的希望，塔利班因此而获得了大批民众的支持和认同。除了基层社会的支持，塔利班早期的资金来源也十分充足。塔利班运动成型之初英国广播公司的普什图语频道便对其进行了报道，塔利班的存在迅速为人所知，并得到了来自其他伊斯兰国家的大量资助。而这其中，就有后来的“基地”组织头目本·拉丹。早期的塔利班领导人利用这些援助资金，或扩充队伍或贿赂军阀，很快就控制了巴阿边境地区。而在攻占了东部地区后，塔利班甚至直接控制了阿富汗近一半的毒品生产。阿富汗人民原本为在战乱下生存而发展起来的罂粟种植产业，反而成为了塔利班稳定的资金来源。图为阿富汗的罂粟田。来自境外的帮助更加速了塔利班的崛起。塔利班组织成员多为难民营的宗教学生，本身就与巴基斯坦有着千丝万缕的联系。反观巴基斯坦此前支持的希克马蒂亚尔势力，不仅在内战中战绩平平、丝毫未显夺权之势，反而还涉嫌参与制造多起针对美国的恐怖事件，让巴基斯坦十分为难。究竟帮谁才更容易建立一个亲巴的阿富汗政权？巴基斯坦最后的选择是塔利班。巴基斯坦不仅在1995年的赫拉特战役、1996-1998年的马扎里沙里夫战役中直接为塔利班补充兵源，而且还通过三军情报处为塔利班提供武器和军事训练。出于宗教原因，沙特也给予塔利班大量的资金援助。而站在这两个国家背后的，其实是美国。冷战后的中亚地区形势被重新排列，阿富汗紧邻新兴的中亚五国。在美国眼里，此时的阿富汗就好比是一个深入中亚腹地、威慑中亚五国、打压俄罗斯战略空间的“楔子”，甚至能在阿境内开辟出一条更为安全的油气通路，其战略价值无疑是上升的。阿富汗国内的三股势力，一个成事不足败事有余，一个亲俄，美国自然是默许了巴基斯坦的选择——塔利班。以巴基斯坦和沙特为代理人，美国实际上间接支持了阿富汗的塔利班运动：不仅在塔利班崛起之初就派驻巴大使亲自接见其代表，还积极促成了阿富汗武器禁运草案，阻断“北方联盟”的军援补给。说起这个“北方联盟”，它正是为反塔利班而形成。当时塔利班势力的迅速壮大，引起了阿富汗内战各方的警惕。1996年以两派内战主力为代表，原本持续混战的各派军阀组成了“北方联盟”，以对抗势头正猛的塔利班运动。然而，失去了多方外援的“北方联盟”此时已无力夺回失地。在塔利班的攻势下，他们节节败退，最终只得留守于阿富汗北部山地。1996年9月，马苏德带着最后的部队撤回北方，塔利班就此正式入主喀布尔。图为前“北方联盟”领导人马苏德。早期的塔利班成员经历了抗苏“圣战”的洗礼，又在阿富汗内战的硝烟中迅速崛起，最终问鼎政权，走出了一条从难民营到喀布尔的传奇之路。历经战争之苦的阿富汗人民本以为终于可以过上和平、安定的生活。他们能遂愿吗？3执政：“代表最纯粹的伊斯兰”？1996年秋天，蓄着大胡子、戴着头巾的塔利班成员手持武器，在喀布尔的街道上巡逻。首都的民众还没能适应这副打扮的新统治者，塔利班就已经建立起了自己的政权组织。人们似乎在等待着塔利班实现承诺，建立一个纯洁的伊斯兰政权。然而，这时的塔利班却正朝着另一个方向发展。艾哈迈德·拉希德，是一位长期穿梭在阿富汗、巴基斯坦地区的战地记者，他曾在著作《塔利班》中详细梳理了塔利班的政权结构与人员组成特征。塔利班政权的最高领导人奥马尔，是该组织的创始人之一。他曾在坎大哈的宗教学校里接受伊斯兰宗教教育，是前“圣战”组织成员。高斯与哈桑先后任职塔利班政府的外交部长，两人均为坎大哈出生的普什图人，并且都参与过抗苏“圣战”。塔利班政府的教育、财政、卫生、国防、水利能源、交通、商务、国家银行等重要部门负责人均由普什图人出任，他们中的多数人都是前“圣战”组织成员，或者曾在宗教学校接受教育。可见，塔利班政权的人员成分单一，实际上是普什图族人的政权。这些掌握实际权力的政府高官，大多为边境乡村的农民或宗教学生出身，他们没有接受过系统的现代教育，文化水平普遍低下。图为《塔利班》中文本封面，重庆出版社出版。事实也证明，号称“代表最纯粹的伊斯兰”的塔利班政权并没有给阿富汗带来和平与安定，反而成为了引爆新一轮战火的定时炸弹。入主喀布尔后，塔利班严格按照伊斯兰教法规束各类社会活动，甚至更为极端——犯有盗窃罪的人会被剁去手脚，凶杀案受害者的亲属可亲手处决凶手。音乐、电视、电影在塔利班统治下的阿富汗内不见踪迹，一系列的表演艺术均被禁止，甚至连阿富汗传统的斗风筝比赛也因有赌博之嫌而被取缔。所有人都必须按照伊斯兰教法穿着传统部落服装，男性必须剃短发、蓄长须，穿着西式服饰亦被视为违法；女性必须穿戴从头盖到脚的布尔卡，不得当众露出任何身体部位。在没有丈夫或者男性亲人的陪同下，女性不得随意上街，商店也不得向无人陪同或未穿戴布尔卡的女性出售商品。塔利班政权甚至专门设立了一个名为“恶习与美德部”的机构，用以监督、处罚违反伊斯兰教法的民众。图为身披“布尔卡”的阿富汗妇女。塔利班依靠罂粟种植起家，在掌握政权后依旧为阿富汗的鸦片贸易保驾护航，并从中收取大量的税款作为财政收入。不受控制的毒品贸易打乱了阿富汗周边国家原已脆弱的经济秩序，包括阿富汗在内，中亚各国纷纷陷入经济困局：贫困人口持续增长、吸毒人口居高不下。联合国本想出手干预阿富汗的毒品乱局，以国际援助为条件，换取阿富汗禁绝罂粟种植，但这一协议最终因塔利班执行不力而破产。多年的战乱早已将阿富汗的传统农田和灌溉系统破坏殆尽，原本贫瘠的土地上出现了巨大的粮食缺口。与毒品和贫困问题紧密相连的，是恐怖主义活动在阿富汗的滋长。早在抗苏战争期间，便有大批来自世界各地的极端分子进入阿富汗境内。到阿富汗内战前期，已有来自43个国家的近3.5万名极端分子参与其中。他们集中在巴阿边境的宗教学校和训练营里，极端主义思想将其相互串联、结成一体，最终演变为“针对非穆斯林世界的攻击”。本·拉丹就在这些涌入阿富汗的穆斯林志愿者之中。他十分支持阿富汗“圣战者”，在内战期间就曾多次给予塔利班资金援助，帮助其讨伐“北方联盟”。美国CIA曾有报告称，自1996年以来本·拉丹共向塔利班提供了价值1亿美元的援助。与此同时，本·拉丹还忙于建设“基地”组织，并于1995年在沙特成功策划了一起针对美国人社区的恐怖袭击。1996年，本·拉丹再到阿富汗后，塔利班为其提供了一处位于坎大哈郊区的农庄作为“基地”组织的总部，继续策划恐怖主义活动。塔利班政权和“基地”组织在宗教理念上相通，又在发展之路上相互扶持、掩护，由此结缘。很多长期陷入贫困状态的阿富汗民众，也将希望寄托在极端情绪和恐怖思想上，参与恐怖组织者不断增加。就这样，阿富汗陷入了贫困、战争与恐怖主义的漩涡之中。20世纪末，世界经济已呈现出全球化发展趋势，信息技术正慢慢将人类社会引向全新的网络虚拟世界。而阿富汗却像是被隔离的区域，时间在这里似乎不进反退。阿富汗人的日常生活在极端化伊斯兰教法的控制下失去了自由，贫困、毒品和恐怖主义无不在阻挡这个国家融入世界发展大潮的脚步。但这时的美国和巴基斯坦，却出于自身利益“无视”了塔利班治下阿富汗的状况。实际上，早在塔利班上台前，美国和巴基斯坦便计划修建一条贯通阿富汗的输油管道。为了创造稳定商业环境、保障管道项目的顺利实施，美巴寄希望于塔利班能够尽快结束阿富汗的战争状态。因此，只要塔利班治下的阿富汗还能为美巴的石油政治获利、不影响两国的基本利益，两国对塔利班政权的国内政策就不予干涉。这种“纵容”给予了塔利班政权足够的生长空间，阿富汗的“内政”问题也开始反噬巴基斯坦乃至美国。美国虽已开始警觉，但彼时并未将矛头指向塔利班，比起宗教极端主义蔓延，美国仅将阿富汗问题定义在军事层面，因此聚焦于本·拉丹。1998年2月，本·拉丹发表声明，公开向美国、以色列乃至整个西方世界宣战。半年后，“基地”组织用炸弹袭击了美国驻肯尼亚和驻坦桑尼亚大使馆，数百人在这场袭击中丧生。时任美国总统克林顿终于下定决心，对阿富汗境内的一个恐怖分子训练营和一家制造化学武器的苏丹化工厂发动空袭。然而这项仓促通过的空袭计划虚耗5500万美元，却丝毫没有影响“基地”组织的核心力量。一计不成，美国转而求助“盟友”：首先找到了塔利班，塔利班自然是拒绝的，表示对本·拉丹的行踪一无所知；转而去找巴基斯坦，可是巴方也根本没信心跟美国做什么保证。美国只得去找蛰居北方的“败军”——马苏德和“北方联盟”。然而，“北方联盟”的生命线也同塔利班一样是阿富汗国内的“民心”，相较于美国给的那点援助，得罪广大穆斯林民众显然是得不偿失。因此，克林顿政府为制服本·拉丹制定的各种招数，收效甚微。于是，这个难题，就移交到下一任总统小布什手中。但小布什政府似乎并没有意识到恐怖主义问题的严重性，对阿富汗、塔利班以及周边环境、利害关系不甚了解，也不在意本·拉丹的行动，直到2001年9月11日……4垮台：退守农村谋东山再起那场震惊世界的恐怖袭击发生后，当年9月13日，时任美国国务卿鲍威尔召开新闻发布会，称本·拉丹已被锁定为制造“9·11”事件的头号嫌疑犯。第二天，美国众议院便同意授权小布什对恐怖分子使用武力。但这时的美国还没有直接开战。美国首先要求巴基斯坦终止“基地”组织成员在巴基斯坦境内的活动、切断塔利班的能源运输。巴基斯坦对此全盘接受，并向塔利班转达了美方的要求。而塔利班方面始终不承认“基地”组织与恐怖袭击的联系，声称不知道本·拉丹的下落。此后，小布什政府向塔利班发出最后通牒，要求其交出本·拉丹，遭塔利班政府断然拒绝。10月7日，以美军为首的联军出兵，阿富汗战争正式打响。塔利班原本依靠巴基斯坦的援助和美国的支持打天下，其自身实力根本无法与美国相匹敌。“9·11”事件后，塔利班的“外援”丧失殆尽：迫于来自美国和国际社会的强大压力，原本支持塔利班政权的国家中，阿联酋和沙特阿拉伯相继断绝了与其的联系；巴基斯坦首先积极在美国与阿富汗之间斡旋，一面劝说塔利班交出本·拉丹，一面对塔利班政权提供援助、制造舆论，但面对塔利班的软硬不吃，最终也放弃了，随即封锁巴阿边境并终止对塔利班的援助。美国的这场反恐战争打得十分顺利，塔利班节节溃败，美国支持的“北方联盟”军队迅速占领了主要战略据点，随后攻占了首都喀布尔、贾拉拉巴德等重要城市和南部的一些省份。塔利班大势已去，奥马尔决定带领分布在坎大哈和南部省份的残余部队撤离，于12月主动将政权移交给当地部落首领，逃回巴阿边境地区。塔利班政权就此垮台。塔利班政权虽已倾覆，但美国的攻势尚未停止。下一步，他们要重点清剿塔利班和“基地”组织残余分子，抓捕组织核心力量。美军以空袭围剿为主，利用空中轰炸将藏匿于山区的残余势力围困在很小的区域内，再对其集中轰炸、搜剿。在美军的猛烈攻势下，塔利班和“基地”组织残余势力受到重创，数百人或被炸死或被俘虏。12月，卡尔扎伊在美国的扶持下成立临时政府，阿富汗的塔利班时代正式宣告终结。然而，塔利班的故事并没有就此终结。这时的美军不仅没能如愿逮捕本·拉丹，塔利班领导人奥马尔等人也一直在逃，塔利班的组织骨干依然保持完好。他们退回巴阿边境地区后，默默地积蓄力量、等待复苏。两年后，小布什将枪口转向了伊拉克，大批的美军力量被投入到伊拉克战场上，塔利班残余势力也得以喘息。2005年，结束了漫长蛰伏期的塔利班卷土重来。经过重组与改造，卷土重来的塔利班核心层扩大，战斗力量猛增，他们不仅高薪招募新人，引诱儿童参加战斗，还通过解救或交换人质的方式回笼部分人员。据美国方面2008年6月估计，塔利班的成员大约为5000至2万人，兵力已明显恢复。其在阿富汗的势力也迅速复苏。据2008年时任联合国秘书长潘基文关于阿富汗问题的报告，那时塔利班已经控制了阿富汗10%的地方；全国376个区中，共有36个是阿富汗政府官员、援助人员无法进入的；这些地区主要分布在东部、东南部和南部，是塔利班目前的主要聚居地。可见，塔利班虽然失去了政权，但他们的故事仍未结束。图为英媒报道的疑似塔利班训练“娃娃兵”。为什么塔利班能够卷土重来？据说，塔利班付给士兵每人每天12美元，而阿富汗政府军的军饷只有其三分之一。这对苦于贫困的阿富汗民众来说，是一个极大的诱惑。而在传统宗教的维系下，阿富汗南部和东南部地区有着强大的宗教与部落势力，那里的民众更愿意在部落首领的指示下听从塔利班的命令。那里塔利班的影响早已深深地植根民众，难以撼动。另一方面，对面卡尔扎伊政权内部问题也是层出不穷。在一些阿富汗民众看来，卡尔扎伊政权仅仅是美国在阿富汗的傀儡。这些政府官员通常依仗着权力胡作非为、公报私仇，而不为民众解决任何实际问题。2011年，喀布尔银行因欺诈、坏账和管理不善负债数亿美元，行长逃往美国。这场令人震惊的银行丑闻案在卡尔扎伊政府时期陷于调查停滞状态。“同行”的衬托，实际上促成了塔利班民意基础的进一步扩大。美国阿富汗战争计划的“漏洞”也给塔利班“死里逃生”留下了机会。反恐战争打响之后，美军主要部署在东部地区，而在塔利班活动频繁的南部地区，主要是英国和加拿大的军队负责攻防。由于南部地区的整体兵力有限，联军实际上只控制了一些大城市和公路沿线。塔利班找准了这些“缝隙”，在广大农村和山地地区积蓄力量。而自美国计划入侵伊拉克开始，阿富汗战场更是逐渐被美国人遗忘了。截至2008年12月，美国在伊拉克驻军人数达148500人，这是阿富汗驻军人数的4.5倍。美国国会研究服务局和国防部曾估计，2001年至2008年间，美国政府在伊拉克战场上的相关支出高达6420亿美元，而在阿富汗战争上的花费仅有1890亿美元。图为阿富汗战场上的英军特种部队。同时，随着反恐战争的推进，美国狂轰滥炸的打法逐渐引发了质疑和不满。战争初期站在道德制高点、博得全世界同情的美国，在人们心中的形象逐渐演变为了“以恐制恐、越反越恐”的始作俑者。那些在美军无差别轰炸中失去家园、失去亲人的无辜民众，几乎是被“赶去”了塔利班的阵营。此外，国际社会的热议和媒体舆论的宣传也在一定程度上夸大了塔利班对阿富汗安全与稳定的危害。实际上，阿富汗境内其他武装组织冒充塔利班、从事恐怖主义活动的现象普遍存在。甚至有些部落武装势力以塔利班为借口向美方释放假情报，实则借美国之手来清除派系异己。对美国来说，在无法对其进行彻底消灭的情况下，塔利班这个问题必须另谋出路。5未来：撤军之后，该怎么办？从“9·11”算起，美国与塔利班由友变仇至今已二十年，历经小布什、奥巴马、特朗普和拜登四位总统。美国为什么始终没有彻底消灭塔利班？究竟是打不了，还是不想打？实际上，在过去的二十年间，不仅塔利班内部出现了新变化，阿富汗自身的发展亦存在诸多问题，美国政府的阿富汗政策也在调整。阿富汗战争打到2003年底，美国政府对塔利班的态度开始有所转变。小布什一边继续追捕塔利班骨干分子及残余势力，一边对阿富汗政府与塔利班代表的和谈计划表示认同。实际上，美国只同意跟塔利班中的温和派坐下来谈判，并计划以和谈来分化塔利班。然而，塔利班的首脑奥马尔并不是温和派，他拒绝了卡尔扎伊政权吸收塔利班势力的条件，继续与美国相抗争。由于被伊拉克战争拖住脚步，美国在阿富汗战场上一直缺兵少将。2005年后塔利班势力再起，阿富汗安全形势再度恶化。小布什终于意识到这个战略失误的严重后果，开始调整阿富汗政策：一方面增兵阿富汗，一方面将阿富汗和周边地区纳入美国的“大中亚战略”版图之中。同时，美国开始尝试通过国际合作处理阿富汗安全事务，并通过巴基斯坦来强化对巴阿边境地区的控制，打击藏匿于此的塔利班残余势力。但是，由于先前已经错过了清剿塔利班的时机，此时逐渐恢复元气的塔利班面对美国的招数显得游刃有余，还以更多的暴力袭击。图为卡尔扎伊。阿富汗战事久拖不止，美国眼看就要陷入同20年前的苏联相似的困境。小布什下台后，难题继续抛给了奥巴马。奥巴马的对阿政策基本延续了小布什政府后期战略调整的方向，并在对待塔利班的态度上更进一步：对顽固派坚决打击、对温和派尝试谈判，当然，最终的目的依然是分化塔利班。实际上，这时的美国已经在考虑结束战争、撤军与重建阿富汗的问题了。2011年5月，“基地”组织领导人本·拉丹在巴基斯坦被美国军方击毙；2012年10月，美国防部称已经重新控制了在2011年塔利班“春季攻势”中被占据的地区；2015年，塔利班领导人奥马尔亦被证实已于2013年8月死亡。美国的此次攻势似乎卓有成效，但国内对此却评价不一。自2001年以来，美国政府已累计为战争拨款7650亿美元，而阿富汗战争的支出有80%发生在奥巴马的总统任期内。奥巴马自然也意识到这一问题，2011年美国正式启动从阿富汗撤军进程。特朗普上台后，进一步推进撤军进程的同时，也尝试直接与塔利班谈判，以结束这场数十年的争斗。然而，美国政府内部关于与塔利班和谈的政策也争议不断，甚至一度叫停和谈。谈判桌上，塔利班态度也十分强硬，他们抓住了美国急于撤军的“软肋”，一边要求美国给出更为全面、具体的撤军时间表，一边对美方的要求不予理睬。双方相互拖延，企图寻求更多的谈判筹码。直到2020年2月，美国才和阿富汗塔利班签署协议，承诺分阶段撤军。拜登政府上台后，美国中东政策出现调整，在阿富汗内部和谈举步维艰、极端组织趁乱做大的风险不断增加的情况下加速撤军。今年7月，美国中央司令部表示，美国从阿富汗的撤军已经完成90%以上。《本周亚洲》称，自美军撤出在阿最大军事基地巴格拉姆空军基地后，美国已经实质上结束了这场“最漫长的战争”。拜登表示，美国将在8月31日前完成从阿富汗撤军。而在美国撤军同时，塔利班则对阿富汗政府军发起大范围的攻势。《纽约时报》称，在过去两个月里，塔利班已经控制了阿富汗大约400个地区中的150多个。作为阿富汗的邻邦，中国在推动阿富汗和平和解进程中，正起到愈加重要的作用。中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的广泛包容性和平和解进程。在美国与塔利班谈判期间，中方就曾同阿富汗塔利班驻多哈政治办事处负责人就推进阿富汗和平和解进程交换意见，积极劝和促谈。如今，美国为尽快摆脱战争泥潭，以不负责任的方式从阿富汗撤军，留下巨大的“安全黑洞”。中方也愿继续同地区国家和国际社会一道，为推动阿人内部谈判与阿和平重建做出积极努力。正如7月8日中国外交部发言人汪文斌的回应，中方始终认为，政治谈判是解决阿富汗问题的唯一正确途径。我们呼吁阿和谈各方以国家和人民利益为重，保持阿人内部谈判势头，尽快明确实现和解的路线图和时间表，推动阿富汗塔利班以温和方式回归政治主流，共同打造广泛包容的未来政治架构，为阿实现持久和平奠定基础。可见，塔利班将阿富汗重建与发展的希望更多地寄予中方，这并不是一件难以理解的事情。
                    
                “击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？ :
                    
                    
                        （原标题：“击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？）
                    
                    
                    
 本文转载自瞭望智库 
 作者 黄俊峰 丁贵梓 
 7月7日，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）在接受采访时表态称，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，并承诺保证中国人员的安全。他指出，中国是阿富汗最主要的投资者，在美军完全撤离阿富汗之后，塔利班有必要寻求与中国就投资问题进行谈判。塔利班将中国视为阿富汗的朋友，欢迎中国参与对阿富汗重建的投资。 
 他还强调，塔利班已经作出承诺，不会允许任何人利用阿富汗的土地去攻击中国等国家，“不管是什么个人和实体，也不管他们想攻击哪个国家”。 
 本世纪初，塔利班曾因“9·11”事件和阿富汗战争成为全球焦点。随着美国政府加快从阿富汗撤军步伐，塔利班再度频繁出现在人们的视线中。 
 现在提到塔利班，多数人脑海中仍然只有“长袍长须”“禁锢的妇女”“恐怖主义”“拉丹的同伙”等一些碎片化的印象。 
 塔利班到底是怎么一回事？其政权如何诞生、发展，最终又因何倾覆？美国和塔利班为什么能从战场走回谈判桌？而看起来并不处在漩涡中央的中国，为什么能够在此局中扮演愈加重要的角色？ 
 1 
 前传： 
 动荡政局孕育神秘组织 
 阿富汗位于西亚、南亚和中亚的交汇处，在近代以前一直是欧亚两洲的陆上交通要冲和经济文化交流中心。其特殊的地理位置和独特的自然环境，不仅塑造了自身民族与社会特性，也影响了这一地区在不同历史阶段的地缘战略价值。 
 兴都库什山自东北方向切入阿富汗境内，延绵不绝的山地造成了该国各区域地理空间相对隔绝、社会发展相对独立的状况。因深处大陆内部，阿富汗风大雨少、气候恶劣。在地形与气候的双重限制下，阿富汗的传统农业经济十分脆弱，基本上要“靠天吃饭”。 
 内部相对隔绝，对外却大门洞开。由于没有海洋、山脉等“天然疆界”做屏障，阿富汗极易受到境外势力的侵扰。 
 自公元7世纪起，这片土地上就先后出现了阿拉伯人、波斯人和突厥人的踪迹，阿富汗也由此被烙上了伊斯兰宗教的印记。只不过，由于多种文化的长期交汇和山形地貌的自然阻隔，阿富汗境内难以出现完全统一的政治权力和民族文化。不同民族、不同部落的语言、习俗、教派均存在巨大差异，他们之间相互排斥，拒绝融合与统一。境内很多跨境民族对于他国同族的认同感，甚至比对阿富汗这个国家更高。这也成为近代各国干涉阿富汗事务的社会基础。 
 18世纪中叶，这里也曾建立起统一的阿富汗王国，甚至一度成为国力仅次于奥斯曼帝国的穆斯林国家。但是，这片土地很快就成为了英俄争霸的牺牲品。对于沙俄来说，阿富汗是迈向南亚，进而控制亚欧大陆的最后一道门槛；对于英国来说，它是抵御俄国威胁的最后一道防线。于是，两大强国分别从南北两翼侵蚀阿富汗。整个19世纪，阿富汗都在英俄争霸的战火和纷争中度过。 
  
 图为1878年的政治漫画，熊代表俄国，狮子代表英国，阿富汗人在当中左右为难。 
 20世纪初，在早年游学法国的查希尔国王执政下，阿富汗王国迎来了一段发展较快的时期。由于这期间查希尔奉行中立的对外政策，阿富汗幸而躲过了二战的炮火，度过了稳定发展的二十年。 
 然而二战后，阿富汗又卷入美苏“冷战”局中。 
 1953年11月，美国向阿富汗提供了1850万美元的商业贷款，企图将其拉入己方阵营。当时，掌握阿富汗实权的，是查希尔国王的堂兄达乌德首相。达乌德此时的对外政策虽以“坚持中立”为基础，但实际上是想游走于美苏之间、为阿富汗的发展壮大争取足够的资源和空间。这种态度很快便招致了美国的政策反弹，此后，美方不仅拒绝了阿富汗的贷款要求，甚至将更多的经济和军事援助给予阿富汗当时的“死对头”巴基斯坦；1955年在阿巴的普什图尼斯坦领土纠纷中，阿富汗也没能获得美国的支持。 
 这将达乌德彻底推向了苏联一方，苏联对此正求之不得，双方一拍即合。为了应对阿巴冲突、解决阿富汗的发展问题，达乌德政权于1955年开始接受苏联的援助。据统计，到上世纪60年代初，苏联共向阿富汗提供了5.15亿美元的经济援助和价值2.75亿美元的军事装备。达乌德甚至因此得称“红色亲王”。 
  
 图为“红色亲王”穆罕默德·达乌德 
 这引起了美国的关注和不安，匆匆赶来补救美阿关系，加大了对阿援助力度。到1959年，美国共向阿富汗提供了1.46亿美元的援助。一时间，阿富汗成为了美苏争相“笼络”的“香饽饽”。“红色亲王”达乌德的外交选择，其实本质上是围绕自身利益摇摆的。 
 然而达乌德和查希尔国王的关系却在恶化。1963年，查希尔解除达乌德的首相职位，并修改宪法限制其权力。亲政后的查希尔国王极力减少对苏联的依赖，加强与美国的关系。这自然招来苏联的不满，苏方通过其在阿富汗的代理人——人民民主党，不断干涉阿内政，并引起了多次内阁危机。到了70年代，查希尔治下的阿富汗王国已呈颓势。苏联认为，推翻其统治的时机已到，并把目光集中到虽已蛰伏十年、却在阿富汗军中拥有极高威望的达乌德身上。1973年，在苏联和人民民主党的支持下，达乌德借助军队力量推翻了查希尔政权，再一次走上了阿富汗的政坛之巅。 
 但这次达乌德还是没有改变他左右摇摆的特点，在上台初期为稳固政权，不仅公开支持苏联，还借助人民民主党的力量镇压国内其他反对势力；一年后却逐渐改变政策，对内清洗政府内的人民民主党势力，对外调整过分依靠苏联的倾向，同时接受沙特、巴基斯坦和美国的援助。 
 苏联可不愿意看到阿富汗再次“失控”，因此着手缓解人民民主党的内部纷争，以制衡达乌德政权。1978年人民民主党发动“四月革命”、推翻了达乌德政府，阿富汗正式迎来塔拉基时代。 
 塔拉基上台后便力推苏联模式，并与苏联开展全面合作，引入大批苏联顾问和专家，以至于当时的阿富汗人都觉得阿富汗已经成为了“苏联的第十六个加盟共和国”。虽然塔拉基紧紧地抱住了苏联的“大腿”，但其执政很快就遇到了危机。 
 一方面，塔拉基不顾阿富汗作为民族问题复杂、部落力量强大的传统伊斯兰国家的国情，在国内实行“一刀切”的政策，招致部族、宗教首领和广大人民的不满，各地出现了自称为“圣战者”、旨在推翻人民民主党政权的反政府武装力量。另一方面，新政权内部也矛盾重重。1967年，阿富汗人民民主党终告分裂，党内分为塔拉基、阿明为代表的“人民派”和卡尔迈勒为代表的“旗帜派”。“人民派”首先清洗了政府内的“旗帜派”成员；而后自身内部斗争也逐渐凸显，塔拉基与苏联一同策划了铲除阿明的“九月事件”，但行动失败，塔拉基败死狱中。 
 因此，阿明上台后对这一刺杀事件耿耿于怀，不仅要求苏联撤回在阿富汗境内的专家顾问、逐渐疏远苏联，还提出“更为平衡的外交方针”，转而同美国缓和关系。 
  
 图为哈菲佐拉·阿明。 
 在政权反复又惨烈的斗争之下，阿富汗国内的政治版图悄然发生着巨变。此时，阿富汗的穆斯林反政府武装已拥有4万兵力，控制了80%的国土。阿当局与反政府武装间的战火破坏了广大乡村的农田和灌溉系统，到1979年底，阿富汗难民人数已近80万，他们或逃往邻国，或加入反政府武装。 
 面对阿明政权的“失控”和反政府武装力量的持续壮大，苏联以协助镇压反政府武装为借口入侵阿富汗，推翻阿明政府，扶植卡尔迈勒傀儡政权。 
 苏联自以为打得一手好牌，却不料被拖入阿富汗战场泥潭近十年。这场战争不仅成为压垮超级大国的最后一根稻草，也为冷战后的国际安全埋下了极大的隐患。面对入侵，阿富汗的“圣战者”们暂时放下了长期积累的民族矛盾与部落冲突，他们手持美国、巴基斯坦等国支援的军火，团结一致抗击苏联。 
 苏阿战争期间，数以百万计的阿富汗难民流亡邻国，为此巴基斯坦在边境地区建起难民营，并在沙特政府的支援下设立伊斯兰宗教学校。正是在这些“圣战者”和宗教学生中，一个组织的早期成员正在悄悄地成长，他们影响了冷战结束至今国际安全问题的走向。 
 这个组织，就是塔利班。 
 2 
 崛起： 
 从难民营走出的草根入主喀布尔 
 长达十年的抗苏战争虽然胜利了，阿富汗却没有迎来和平。 
 外敌撤出，各派“圣战”游击队又展开了争夺政权的内战。这场内战最初在拉巴尼-马苏德派和希克马蒂亚尔派两派之间展开，他们分别代表了阿富汗境内塔吉克族和普什图族的利益，争夺政治权力。 
 但像以往一样，阿富汗仍无法逃离其他国家的关注，尤其是俄罗斯、巴基斯坦和美国。 
 希克马蒂亚尔派在抗苏战争期间便深受巴基斯坦的青睐，是巴基斯坦在阿富汗着力培养的亲巴力量。美国采纳了巴基斯坦这个“阿富汗事务代理人”的意见，在阿内战中支持希克马蒂亚尔势力。作为对美国阿富汗战略的阻滞，俄罗斯自然选择支持拉巴尼-马苏德势力。就这样，阿富汗的战乱仍在持续。 
 战乱、落后、民不聊生，这种状况让一部分原已解甲归田、在坎大哈郊区重操旧业的曾经的抗苏“圣战者”们十分不满。扎伊夫，塔利班运动的创始人及领导人之一，便是其中的一位。 
 1994年，他与其他的“圣战者”在帕什莫尔清真寺举行集会、讨论生存出路，决定“寻求其他圣战者和宗教学生的支持，并与他们团结起来清除街道上的无赖军阀和检查站”；扎伊夫还推荐自己的挚友、曾担任“圣战者”领袖的奥马尔为组织领导。就此，阿富汗塔利班组织初具雏形。 
 关于这一组织的早期事情，大多是些传说与故事的结合。 
 有人说奥马尔与塔利班的传奇始于一次惩处恶霸军阀的行动；有人说这一组织的成员都曾是宗教学校的学生，所以外界称其为“塔利班”（阿拉伯语中“学生”之意，在普什图语中特指传统宗教学校的学生）；也有人说虽然后来有大量的宗教学生加入，但塔利班运动早期的主力始终是那些曾经的抗苏“圣战者”。 
 1994年11月，塔利班打败了军阀萨勒赫，进而占据了坎大哈，接着又攻占了阿富汗东部地区。此后塔利班招募了大批宗教学生，又引入了部分原人民民主党“旗帜派”军人。他们重创希克马蒂亚尔势力，到1995年时已占领阿富汗近半壁江山。这时塔利班组织的目标也发生了变化，他们不再仅仅寻求安定的生活，而是开始计划在“重建和平与安全”的口号下夺取阿富汗政权。 
  
 图为抗苏战争中的“圣战者”。 
 这个来自阿富汗社会底层的“草根”组织发展势头之猛，看似令人惊奇，但实际上，这时的塔利班完全占据了“天时”“地利”与“人和”。 
 抗苏战争的胜利，不仅让阿富汗人摆脱了苏联的长期侵扰，也促进了激进的伊斯兰原教旨主义思想在阿富汗地区的传播。塔利班正是高举着原教旨主义的旗帜，主张“复兴古老的‘民族’文化”“传播普遍性的宗教价值”，以“建立纯洁的伊斯兰政权”为目标。饱受战争折磨的教徒和普什图族民众在他们身上看到了信仰的希望，塔利班因此而获得了大批民众的支持和认同。 
 除了基层社会的支持，塔利班早期的资金来源也十分充足。塔利班运动成型之初英国广播公司的普什图语频道便对其进行了报道，塔利班的存在迅速为人所知，并得到了来自其他伊斯兰国家的大量资助。而这其中，就有后来的“基地”组织头目本·拉丹。早期的塔利班领导人利用这些援助资金，或扩充队伍或贿赂军阀，很快就控制了巴阿边境地区。而在攻占了东部地区后，塔利班甚至直接控制了阿富汗近一半的毒品生产。阿富汗人民原本为在战乱下生存而发展起来的罂粟种植产业，反而成为了塔利班稳定的资金来源。 
  
 图为阿富汗的罂粟田。 
 来自境外的帮助更加速了塔利班的崛起。 
 塔利班组织成员多为难民营的宗教学生，本身就与巴基斯坦有着千丝万缕的联系。反观巴基斯坦此前支持的希克马蒂亚尔势力，不仅在内战中战绩平平、丝毫未显夺权之势，反而还涉嫌参与制造多起针对美国的恐怖事件，让巴基斯坦十分为难。究竟帮谁才更容易建立一个亲巴的阿富汗政权？ 
 巴基斯坦最后的选择是塔利班。 
 巴基斯坦不仅在1995年的赫拉特战役、1996-1998年的马扎里沙里夫战役中直接为塔利班补充兵源，而且还通过三军情报处为塔利班提供武器和军事训练。 
 出于宗教原因，沙特也给予塔利班大量的资金援助。 
 而站在这两个国家背后的，其实是美国。 
 冷战后的中亚地区形势被重新排列，阿富汗紧邻新兴的中亚五国。在美国眼里，此时的阿富汗就好比是一个深入中亚腹地、威慑中亚五国、打压俄罗斯战略空间的“楔子”，甚至能在阿境内开辟出一条更为安全的油气通路，其战略价值无疑是上升的。阿富汗国内的三股势力，一个成事不足败事有余，一个亲俄，美国自然是默许了巴基斯坦的选择——塔利班。 
 以巴基斯坦和沙特为代理人，美国实际上间接支持了阿富汗的塔利班运动：不仅在塔利班崛起之初就派驻巴大使亲自接见其代表，还积极促成了阿富汗武器禁运草案，阻断“北方联盟”的军援补给。 
 说起这个“北方联盟”，它正是为反塔利班而形成。 
 当时塔利班势力的迅速壮大，引起了阿富汗内战各方的警惕。1996年以两派内战主力为代表，原本持续混战的各派军阀组成了“北方联盟”，以对抗势头正猛的塔利班运动。然而，失去了多方外援的“北方联盟”此时已无力夺回失地。在塔利班的攻势下，他们节节败退，最终只得留守于阿富汗北部山地。1996年9月，马苏德带着最后的部队撤回北方，塔利班就此正式入主喀布尔。 
  
 图为前“北方联盟”领导人马苏德。 
 早期的塔利班成员经历了抗苏“圣战”的洗礼，又在阿富汗内战的硝烟中迅速崛起，最终问鼎政权，走出了一条从难民营到喀布尔的传奇之路。历经战争之苦的阿富汗人民本以为终于可以过上和平、安定的生活。他们能遂愿吗？ 
 3 
 执政： 
 “代表最纯粹的伊斯兰”？ 
 1996年秋天，蓄着大胡子、戴着头巾的塔利班成员手持武器，在喀布尔的街道上巡逻。 
 首都的民众还没能适应这副打扮的新统治者，塔利班就已经建立起了自己的政权组织。人们似乎在等待着塔利班实现承诺，建立一个纯洁的伊斯兰政权。 
 然而，这时的塔利班却正朝着另一个方向发展。 
 艾哈迈德·拉希德，是一位长期穿梭在阿富汗、巴基斯坦地区的战地记者，他曾在著作《塔利班》中详细梳理了塔利班的政权结构与人员组成特征。塔利班政权的最高领导人奥马尔，是该组织的创始人之一。他曾在坎大哈的宗教学校里接受伊斯兰宗教教育，是前“圣战”组织成员。高斯与哈桑先后任职塔利班政府的外交部长，两人均为坎大哈出生的普什图人，并且都参与过抗苏“圣战”。塔利班政府的教育、财政、卫生、国防、水利能源、交通、商务、国家银行等重要部门负责人均由普什图人出任，他们中的多数人都是前“圣战”组织成员，或者曾在宗教学校接受教育。可见，塔利班政权的人员成分单一，实际上是普什图族人的政权。 
 这些掌握实际权力的政府高官，大多为边境乡村的农民或宗教学生出身，他们没有接受过系统的现代教育，文化水平普遍低下。 
  
 图为《塔利班》中文本封面，重庆出版社出版。 
 事实也证明，号称“代表最纯粹的伊斯兰”的塔利班政权并没有给阿富汗带来和平与安定，反而成为了引爆新一轮战火的定时炸弹。 
 入主喀布尔后，塔利班严格按照伊斯兰教法规束各类社会活动，甚至更为极端——犯有盗窃罪的人会被剁去手脚，凶杀案受害者的亲属可亲手处决凶手。 
 音乐、电视、电影在塔利班统治下的阿富汗内不见踪迹，一系列的表演艺术均被禁止，甚至连阿富汗传统的斗风筝比赛也因有赌博之嫌而被取缔。 
 所有人都必须按照伊斯兰教法穿着传统部落服装，男性必须剃短发、蓄长须，穿着西式服饰亦被视为违法；女性必须穿戴从头盖到脚的布尔卡，不得当众露出任何身体部位。 
 在没有丈夫或者男性亲人的陪同下，女性不得随意上街，商店也不得向无人陪同或未穿戴布尔卡的女性出售商品。 
 塔利班政权甚至专门设立了一个名为“恶习与美德部”的机构，用以监督、处罚违反伊斯兰教法的民众。 
  
 图为身披“布尔卡”的阿富汗妇女。 
 塔利班依靠罂粟种植起家，在掌握政权后依旧为阿富汗的鸦片贸易保驾护航，并从中收取大量的税款作为财政收入。不受控制的毒品贸易打乱了阿富汗周边国家原已脆弱的经济秩序，包括阿富汗在内，中亚各国纷纷陷入经济困局：贫困人口持续增长、吸毒人口居高不下。联合国本想出手干预阿富汗的毒品乱局，以国际援助为条件，换取阿富汗禁绝罂粟种植，但这一协议最终因塔利班执行不力而破产。多年的战乱早已将阿富汗的传统农田和灌溉系统破坏殆尽，原本贫瘠的土地上出现了巨大的粮食缺口。 
 与毒品和贫困问题紧密相连的，是恐怖主义活动在阿富汗的滋长。 
 早在抗苏战争期间，便有大批来自世界各地的极端分子进入阿富汗境内。到阿富汗内战前期，已有来自43个国家的近3.5万名极端分子参与其中。他们集中在巴阿边境的宗教学校和训练营里，极端主义思想将其相互串联、结成一体，最终演变为“针对非穆斯林世界的攻击”。 
 本·拉丹就在这些涌入阿富汗的穆斯林志愿者之中。他十分支持阿富汗“圣战者”，在内战期间就曾多次给予塔利班资金援助，帮助其讨伐“北方联盟”。 
 美国CIA曾有报告称，自1996年以来本·拉丹共向塔利班提供了价值1亿美元的援助。与此同时，本·拉丹还忙于建设“基地”组织，并于1995年在沙特成功策划了一起针对美国人社区的恐怖袭击。1996年，本·拉丹再到阿富汗后，塔利班为其提供了一处位于坎大哈郊区的农庄作为“基地”组织的总部，继续策划恐怖主义活动。塔利班政权和“基地”组织在宗教理念上相通，又在发展之路上相互扶持、掩护，由此结缘。很多长期陷入贫困状态的阿富汗民众，也将希望寄托在极端情绪和恐怖思想上，参与恐怖组织者不断增加。 
 就这样，阿富汗陷入了贫困、战争与恐怖主义的漩涡之中。 
 20世纪末，世界经济已呈现出全球化发展趋势，信息技术正慢慢将人类社会引向全新的网络虚拟世界。而阿富汗却像是被隔离的区域，时间在这里似乎不进反退。阿富汗人的日常生活在极端化伊斯兰教法的控制下失去了自由，贫困、毒品和恐怖主义无不在阻挡这个国家融入世界发展大潮的脚步。 
 但这时的美国和巴基斯坦，却出于自身利益“无视”了塔利班治下阿富汗的状况。实际上，早在塔利班上台前，美国和巴基斯坦便计划修建一条贯通阿富汗的输油管道。为了创造稳定商业环境、保障管道项目的顺利实施，美巴寄希望于塔利班能够尽快结束阿富汗的战争状态。因此，只要塔利班治下的阿富汗还能为美巴的石油政治获利、不影响两国的基本利益，两国对塔利班政权的国内政策就不予干涉。 
 这种“纵容”给予了塔利班政权足够的生长空间，阿富汗的“内政”问题也开始反噬巴基斯坦乃至美国。 
 美国虽已开始警觉，但彼时并未将矛头指向塔利班，比起宗教极端主义蔓延，美国仅将阿富汗问题定义在军事层面，因此聚焦于本·拉丹。1998年2月，本·拉丹发表声明，公开向美国、以色列乃至整个西方世界宣战。半年后，“基地”组织用炸弹袭击了美国驻肯尼亚和驻坦桑尼亚大使馆，数百人在这场袭击中丧生。时任美国总统克林顿终于下定决心，对阿富汗境内的一个恐怖分子训练营和一家制造化学武器的苏丹化工厂发动空袭。然而这项仓促通过的空袭计划虚耗5500万美元，却丝毫没有影响“基地”组织的核心力量。 
 一计不成，美国转而求助“盟友”：首先找到了塔利班，塔利班自然是拒绝的，表示对本·拉丹的行踪一无所知；转而去找巴基斯坦，可是巴方也根本没信心跟美国做什么保证。美国只得去找蛰居北方的“败军”——马苏德和“北方联盟”。然而，“北方联盟”的生命线也同塔利班一样是阿富汗国内的“民心”，相较于美国给的那点援助，得罪广大穆斯林民众显然是得不偿失。因此，克林顿政府为制服本·拉丹制定的各种招数，收效甚微。 
 于是，这个难题，就移交到下一任总统小布什手中。但小布什政府似乎并没有意识到恐怖主义问题的严重性，对阿富汗、塔利班以及周边环境、利害关系不甚了解，也不在意本·拉丹的行动，直到2001年9月11日…… 
 4 
 垮台： 
 退守农村谋东山再起 
 那场震惊世界的恐怖袭击发生后，当年9月13日，时任美国国务卿鲍威尔召开新闻发布会，称本·拉丹已被锁定为制造“9·11”事件的头号嫌疑犯。第二天，美国众议院便同意授权小布什对恐怖分子使用武力。 
 但这时的美国还没有直接开战。美国首先要求巴基斯坦终止“基地”组织成员在巴基斯坦境内的活动、切断塔利班的能源运输。巴基斯坦对此全盘接受，并向塔利班转达了美方的要求。而塔利班方面始终不承认“基地”组织与恐怖袭击的联系，声称不知道本·拉丹的下落。此后，小布什政府向塔利班发出最后通牒，要求其交出本·拉丹，遭塔利班政府断然拒绝。10月7日，以美军为首的联军出兵，阿富汗战争正式打响。 
 塔利班原本依靠巴基斯坦的援助和美国的支持打天下，其自身实力根本无法与美国相匹敌。“9·11”事件后，塔利班的“外援”丧失殆尽：迫于来自美国和国际社会的强大压力，原本支持塔利班政权的国家中，阿联酋和沙特阿拉伯相继断绝了与其的联系；巴基斯坦首先积极在美国与阿富汗之间斡旋，一面劝说塔利班交出本·拉丹，一面对塔利班政权提供援助、制造舆论，但面对塔利班的软硬不吃，最终也放弃了，随即封锁巴阿边境并终止对塔利班的援助。 
 美国的这场反恐战争打得十分顺利，塔利班节节溃败，美国支持的“北方联盟”军队迅速占领了主要战略据点，随后攻占了首都喀布尔、贾拉拉巴德等重要城市和南部的一些省份。塔利班大势已去，奥马尔决定带领分布在坎大哈和南部省份的残余部队撤离，于12月主动将政权移交给当地部落首领，逃回巴阿边境地区。 
 塔利班政权就此垮台。 
 塔利班政权虽已倾覆，但美国的攻势尚未停止。下一步，他们要重点清剿塔利班和“基地”组织残余分子，抓捕组织核心力量。美军以空袭围剿为主，利用空中轰炸将藏匿于山区的残余势力围困在很小的区域内，再对其集中轰炸、搜剿。在美军的猛烈攻势下，塔利班和“基地”组织残余势力受到重创，数百人或被炸死或被俘虏。12月，卡尔扎伊在美国的扶持下成立临时政府，阿富汗的塔利班时代正式宣告终结。 
 然而，塔利班的故事并没有就此终结。 
 这时的美军不仅没能如愿逮捕本·拉丹，塔利班领导人奥马尔等人也一直在逃，塔利班的组织骨干依然保持完好。他们退回巴阿边境地区后，默默地积蓄力量、等待复苏。 
 两年后，小布什将枪口转向了伊拉克，大批的美军力量被投入到伊拉克战场上，塔利班残余势力也得以喘息。2005年，结束了漫长蛰伏期的塔利班卷土重来。经过重组与改造，卷土重来的塔利班核心层扩大，战斗力量猛增，他们不仅高薪招募新人，引诱儿童参加战斗，还通过解救或交换人质的方式回笼部分人员。据美国方面2008年6月估计，塔利班的成员大约为5000至2万人，兵力已明显恢复。其在阿富汗的势力也迅速复苏。据2008年时任联合国秘书长潘基文关于阿富汗问题的报告，那时塔利班已经控制了阿富汗10%的地方；全国376个区中，共有36个是阿富汗政府官员、援助人员无法进入的；这些地区主要分布在东部、东南部和南部，是塔利班目前的主要聚居地。可见，塔利班虽然失去了政权，但他们的故事仍未结束。 
  
 图为英媒报道的疑似塔利班训练“娃娃兵”。 
 为什么塔利班能够卷土重来？ 
 据说，塔利班付给士兵每人每天12美元，而阿富汗政府军的军饷只有其三分之一。这对苦于贫困的阿富汗民众来说，是一个极大的诱惑。而在传统宗教的维系下，阿富汗南部和东南部地区有着强大的宗教与部落势力，那里的民众更愿意在部落首领的指示下听从塔利班的命令。那里塔利班的影响早已深深地植根民众，难以撼动。 
 另一方面，对面卡尔扎伊政权内部问题也是层出不穷。在一些阿富汗民众看来，卡尔扎伊政权仅仅是美国在阿富汗的傀儡。这些政府官员通常依仗着权力胡作非为、公报私仇，而不为民众解决任何实际问题。2011年，喀布尔银行因欺诈、坏账和管理不善负债数亿美元，行长逃往美国。这场令人震惊的银行丑闻案在卡尔扎伊政府时期陷于调查停滞状态。“同行”的衬托，实际上促成了塔利班民意基础的进一步扩大。 
 美国阿富汗战争计划的“漏洞”也给塔利班“死里逃生”留下了机会。反恐战争打响之后，美军主要部署在东部地区，而在塔利班活动频繁的南部地区，主要是英国和加拿大的军队负责攻防。由于南部地区的整体兵力有限，联军实际上只控制了一些大城市和公路沿线。塔利班找准了这些“缝隙”，在广大农村和山地地区积蓄力量。而自美国计划入侵伊拉克开始，阿富汗战场更是逐渐被美国人遗忘了。截至2008年12月，美国在伊拉克驻军人数达148500人，这是阿富汗驻军人数的4.5倍。美国国会研究服务局和国防部曾估计，2001年至2008年间，美国政府在伊拉克战场上的相关支出高达6420亿美元，而在阿富汗战争上的花费仅有1890亿美元。 
  
 图为阿富汗战场上的英军特种部队。 
 同时，随着反恐战争的推进，美国狂轰滥炸的打法逐渐引发了质疑和不满。战争初期站在道德制高点、博得全世界同情的美国，在人们心中的形象逐渐演变为了“以恐制恐、越反越恐”的始作俑者。那些在美军无差别轰炸中失去家园、失去亲人的无辜民众，几乎是被“赶去”了塔利班的阵营。 
 此外，国际社会的热议和媒体舆论的宣传也在一定程度上夸大了塔利班对阿富汗安全与稳定的危害。实际上，阿富汗境内其他武装组织冒充塔利班、从事恐怖主义活动的现象普遍存在。甚至有些部落武装势力以塔利班为借口向美方释放假情报，实则借美国之手来清除派系异己。 
 对美国来说，在无法对其进行彻底消灭的情况下，塔利班这个问题必须另谋出路。 
 5 
 未来： 
 撤军之后，该怎么办？ 
 从“9·11”算起，美国与塔利班由友变仇至今已二十年，历经小布什、奥巴马、特朗普和拜登四位总统。美国为什么始终没有彻底消灭塔利班？究竟是打不了，还是不想打？ 
 实际上，在过去的二十年间，不仅塔利班内部出现了新变化，阿富汗自身的发展亦存在诸多问题，美国政府的阿富汗政策也在调整。 
 阿富汗战争打到2003年底，美国政府对塔利班的态度开始有所转变。 
 小布什一边继续追捕塔利班骨干分子及残余势力，一边对阿富汗政府与塔利班代表的和谈计划表示认同。实际上，美国只同意跟塔利班中的温和派坐下来谈判，并计划以和谈来分化塔利班。然而，塔利班的首脑奥马尔并不是温和派，他拒绝了卡尔扎伊政权吸收塔利班势力的条件，继续与美国相抗争。由于被伊拉克战争拖住脚步，美国在阿富汗战场上一直缺兵少将。 
 2005年后塔利班势力再起，阿富汗安全形势再度恶化。小布什终于意识到这个战略失误的严重后果，开始调整阿富汗政策：一方面增兵阿富汗，一方面将阿富汗和周边地区纳入美国的“大中亚战略”版图之中。同时，美国开始尝试通过国际合作处理阿富汗安全事务，并通过巴基斯坦来强化对巴阿边境地区的控制，打击藏匿于此的塔利班残余势力。但是，由于先前已经错过了清剿塔利班的时机，此时逐渐恢复元气的塔利班面对美国的招数显得游刃有余，还以更多的暴力袭击。 
  
 图为卡尔扎伊。 
 阿富汗战事久拖不止，美国眼看就要陷入同20年前的苏联相似的困境。小布什下台后，难题继续抛给了奥巴马。奥巴马的对阿政策基本延续了小布什政府后期战略调整的方向，并在对待塔利班的态度上更进一步：对顽固派坚决打击、对温和派尝试谈判，当然，最终的目的依然是分化塔利班。实际上，这时的美国已经在考虑结束战争、撤军与重建阿富汗的问题了。 
 2011年5月，“基地”组织领导人本·拉丹在巴基斯坦被美国军方击毙；2012年10月，美国防部称已经重新控制了在2011年塔利班“春季攻势”中被占据的地区；2015年，塔利班领导人奥马尔亦被证实已于2013年8月死亡。 
 美国的此次攻势似乎卓有成效，但国内对此却评价不一。自2001年以来，美国政府已累计为战争拨款7650亿美元，而阿富汗战争的支出有80%发生在奥巴马的总统任期内。奥巴马自然也意识到这一问题，2011年美国正式启动从阿富汗撤军进程。 
 特朗普上台后，进一步推进撤军进程的同时，也尝试直接与塔利班谈判，以结束这场数十年的争斗。然而，美国政府内部关于与塔利班和谈的政策也争议不断，甚至一度叫停和谈。谈判桌上，塔利班态度也十分强硬，他们抓住了美国急于撤军的“软肋”，一边要求美国给出更为全面、具体的撤军时间表，一边对美方的要求不予理睬。 
 双方相互拖延，企图寻求更多的谈判筹码。直到2020年2月，美国才和阿富汗塔利班签署协议，承诺分阶段撤军。 
 拜登政府上台后，美国中东政策出现调整，在阿富汗内部和谈举步维艰、极端组织趁乱做大的风险不断增加的情况下加速撤军。 
 今年7月，美国中央司令部表示，美国从阿富汗的撤军已经完成90%以上。《本周亚洲》称，自美军撤出在阿最大军事基地巴格拉姆空军基地后，美国已经实质上结束了这场“最漫长的战争”。拜登表示，美国将在8月31日前完成从阿富汗撤军。 
 而在美国撤军同时，塔利班则对阿富汗政府军发起大范围的攻势。《纽约时报》称，在过去两个月里，塔利班已经控制了阿富汗大约400个地区中的150多个。 
 作为阿富汗的邻邦，中国在推动阿富汗和平和解进程中，正起到愈加重要的作用。 
 中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的广泛包容性和平和解进程。在美国与塔利班谈判期间，中方就曾同阿富汗塔利班驻多哈政治办事处负责人就推进阿富汗和平和解进程交换意见，积极劝和促谈。 
 如今，美国为尽快摆脱战争泥潭，以不负责任的方式从阿富汗撤军，留下巨大的“安全黑洞”。中方也愿继续同地区国家和国际社会一道，为推动阿人内部谈判与阿和平重建做出积极努力。 
 正如7月8日中国外交部发言人汪文斌的回应，中方始终认为，政治谈判是解决阿富汗问题的唯一正确途径。我们呼吁阿和谈各方以国家和人民利益为重，保持阿人内部谈判势头，尽快明确实现和解的路线图和时间表，推动阿富汗塔利班以温和方式回归政治主流，共同打造广泛包容的未来政治架构，为阿实现持久和平奠定基础。 
 可见，塔利班将阿富汗重建与发展的希望更多地寄予中方，这并不是一件难以理解的事情。 

                    
                孙迦陵：塔利班主动示好，中国注定不会成为下一个美苏:
                    
                    
                        （原标题：孙迦陵：塔利班主动示好，中国注定不会成为下一个美苏）
                    
                    
                    【文/观察者网专栏作者 孙迦陵】1988年5月，久战而疲的苏联开始了北返步伐，逐步撤出在阿富汗的军事部署，9年血战不仅损耗超过万名军人，更严重动摇了苏联的威信与财政根基。尽管其最终决定认赔杀出，仍是难挽颓势，于3年后迎来了自身终结，阿富汗亲苏政权则惨遭推翻，内战随即而起，塔利班终在1996年攻陷喀布尔，成了骚乱的最终胜者。类似场景，在20余年后再度上演。美国于2001年对阿富汗发动反恐战争，会合当地势力“北方联盟”分进夹击，成功肢解了自己曾暗中支持的塔利班政权，却也自此陷入战事泥淖，重蹈苏联覆辙：在经历多年耗损后，于2021年开始了正式撤军进程，塔利班毫无意外卷土重来，喀布尔政权则陷入了巨大危机。阿富汗安全部队击毙239名塔利班成员，有平民受伤。图片来源：视觉中国而细究美苏相继败走的原因，关键仍在阿富汗的地缘与政治结构上。首先阿富汗身为亚洲地缘心脏，自古是各方霸权的逐鹿场，和平向来不是常态，而是各方势力达致均衡的昙花一现。在此境况下，阿富汗直到18世纪中叶才勉强形成脆弱的民族国家主体，却依旧难止政变、内战与外部势力入侵等干扰，长年处于中央羸弱、四方割据的政治状态。如此局面，虽酝酿了操作代理冲突的空间，却也限制了霸权的宰制力道，诸如美苏等军事强权虽可挟千军万马而至，强制改易政府，却终究难平各处散兵游勇，更遑论遂行完全统治。所以苏联也好、美军也罢，大国铁蹄再怎么锐利，终要被帝国坟场所消磨，化为阿富汗诸多“部落”之一，来得雄心万丈，退得灰头土脸。眼下各方对阿富汗的预测，除了塔利班能否完全击溃喀布尔政权外，便是中国在此局中扮演越来越重要的角色。7月7日，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）接受《本周亚洲》（This Week in Asia）专访时表态，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，倘若未来中国企业与工人重返阿富汗，塔利班承诺保障相关人员安全，也不允许任何势力借道阿富汗攻击中美等外部国家。塔利班发言人苏海尔·沙欣。图片来源：腾讯网如此发言，既展现了塔利班对执政的高度自信，也侧写了中国在阿富汗议题上的新角色与潜力。然而尽管各界喧嚣漫天，面对阿富汗这般地缘难题，中国应当审慎布局。中国需要一个怎样的阿富汗首先，与美军给阿富汗带来灾难和战争形成鲜明反差的是，中国和阿富汗不断深化经济合作，给阿富汗捐赠了疫苗、粮食、民生物资等，同时截堵渗入新疆的暴恐势力，并维系中巴经济走廊（CPEC）的正常运作。而中国之所以能在过去收获上述经济与安全利益，实是仰赖了某一矛盾角色的存在：美军。中国政府援助阿富汗新冠疫苗交接仪式举行。图片来源：新华网自2001年反恐战争后，美国在阿富汗的军事存在便给中国带来了地缘上的两难：一方面，中国虽无扩张野心，但在中美竞争日渐剧烈的时空里，于近邻处存在庞大美国驻军，仍足以构成战略安全隐忧。另一方面，有鉴于美军与塔利班形成了某种“对冲关系”，阿富汗获得了短暂稳定，美国虽强制扶持喀布尔政权，意图宰制当地政局，却也在与塔利班的多年过招中，将麻烦留给自己，把发展契机意外送给了中国。1993年，阿富汗遭内战席卷、战火冲天，中国驻阿使馆被迫撤离，直至2001年塔利班遭推翻，中方判断局势稳定无虞后，才派员重返喀布尔，在布满流弹伤痕的使馆中，升起了睽违8年的新国旗，沾满烟硝的旧旗则被收入博物馆，中国由此翻开在阿富汗的新扉页。2002年起，喀布尔渐有华商聚集，来自中国的地砖、板材等建材赶上了重建需求，在阿富汗建立起庞大的客户群；喀布尔最有名的市集“鸡街”（کوچه مرغ فروشي）里，也满是来自义乌的商品，且得益于“一带一路”的陆路建设，如今货物通过火车只需10余天便可运抵阿富汗；成衣与床毯市场则几乎全是中国商品的天下，厚毯只卖1000阿富汗尼（约合150人民币），薄毯则可下杀到200阿富汗尼（30人民币），惠实价格让中国商品遍行了正自战火复苏的国度。中国驻阿富汗大使赴华商协会慰问旅阿中国侨胞。图片来源：中国新闻网而在2005年至2010年间，阿富汗可谓步入战后最稳定发展期，彼时在喀布尔的中餐馆多达数十家，既为中国商人一解乡愁，也招待了不少外国记者、军人、援助机构、联合国机构人员。2010年后，塔里班渐有再起之势，“伊斯兰国”组织亦渗入阿富汗，不少“鸡街”商家出于安全考虑，已将业务转移至伊斯坦布尔等地，但中国商人依旧坚守未离，名为“一带一路中国城”（شهر چینایی کابل）的商贸中心于2020年在喀布尔正式成立，汇集了各业商家，产品由电暖炉到太阳能发电板，应有尽有。此番美国撤军，中国外交部和中国驻阿富汗大使馆于6月19日发出通知，建议中国公民和机构加强防范和应急准备，并利用国际商业航班尽早离境。据一位笔者接触的在阿华商透露，当地社群起初判断塔利班的短期目标应是扩大地盘，而非全然推翻喀布尔政权，凌厉攻势不出3月便会减弱，故并不急着撤离，各式商贸业务依旧进行得如火如荼。然而即便不少华商拥有穿越火线的勇气，大型投资项目却无法这般孤注一掷。2008年中国冶金科工集团、江西铜业集团斥资约40亿美元，购得了喀布尔东南部40公里处的艾娜克铜矿（Anyak）30年开采权，是阿富汗史上最大规模的单笔投资，该矿山的铜矿蕴藏量超过1100万吨，预计将能创造8000个就业岗位，中国也将于矿区附近兴建能供电400兆瓦以上的发电厂，并建设通往塔吉克斯坦的铁路线，带动地域发展。上述规划看似未来可期，却直至今日都未能动工，原因除了毁坏遗址争议、政府腐败等因素外，关键仍是安全局势的持续动荡，以致各方资金与计划望而却步。类似其况，同样出现在阿姆河石油项目上。2011年中国石油天然气集团公司（CNPC，简称中国石油）与阿富汗矿业部正式签约，获得了阿富汗北部的阿姆河盆地（Amu Darya Basin）油气开发权，该地储量约8000万桶，是阿富汗战后最大的石油开采项目。中方将向阿富汗政府支付15%的特许权使用费和20%的税收，阿富汗则将分得70%的利润。然而探勘成效同样不彰，原因除了当地部落与政府意向不同外，更有频繁恐袭、军阀暴力勒索等事件干扰。此外综观阿富汗的投资环境，其国内经济发展水平低下，政府对基础设施建设的投入严重不足，导致交通不便、供电不稳、运输费高昂，牵制了中国项目的投资力道。而要改善前述劣势的前提，仍是冲突与战火的止息，方有推进基础建设的余地。如此条件，即便在美军驻扎时，都是相对奢侈的要求，更遑论是风云变色的今日。阿富汗喀布尔被袭大学教室破烂不堪。图片来源：视觉中国虽说塔利班眼下向中国释出善意，保证相关人员的安全，更承诺不将阿富汗当成大国的地缘跳板，但如此保证置于阿富汗这般“弱干强枝”的国家内，能否实现还有待检验。塔利班更多是为展现自己的亲和形象，甩脱极端主义的包袱；至于内部安全情势，在政府军、部落军阀、恐怖组织林立的结构下，恐非塔利班自己说了算。就眼下局势观之，即便塔利班当真无意要求立即的政权更迭，于美军撤退的真空中，其与政府军的持续交火依旧不可避免。在此脉络下，中国于阿富汗的经济布局短期内恐难有重大突破，大使馆在积极推动“春苗计划”的同时，提醒在阿中国公民和机构务必注意安全，如非必要，请尽快离阿。虽说也有个别公民自愿留下，但过往华商们以“乡村包围城市”的营销网络已受冲击，何时能重建，恐要视情势发展而定。稳定边境是关键而相对经济议题的且战且走，中国的边境安全乃是更为急迫的议题。虽说就理论而言，阿富汗美军撤退，卸除了中国西部一大威胁，但其前提乃是负责有序、避免真空的离去，而非眼下这般一走了之。今年4月时，拜登曾宣布，美军将于9月11日前完全撤出，综观如今进度，驻阿美军的撤军计划已完成超过90%，北约各国的联军亦同步撤退，速度远比想象中快速。美军驻阿富汗最高指挥官“交权”。图片来源：CCTV日前美国和北约撤出巴格拉姆空军基地时，阿富汗政府军甚至是在美军撤离数小时后，才得知撤退消息，美国既未事先通知、也未完成交接程序。如此“甩包袱式”撤军，既是“美国优先”的残酷体现，也是奥巴马政府以降，美国收缩反恐战线、聚焦主要目标的战略延续。虽说在保护美方外交人员考虑下，仍会有650名美军续留阿富汗，但其用意不过是妆点门面功夫。未来少了中东战场掣肘，美国势必会加重对中国的围堵力道，强化印太布局。而自美军5月1日撤军起，塔利班便已发动多轮攻势，于阿富汗各区攻城略地，引发了周遭邻国的边境动荡。在东北部的巴达赫尚省，已有上千名阿富汗政府军不堪塔利班强势火力，越境进入邻国塔吉克斯坦躲避；而伴随此波攻势，塔利班已抵达与中国新疆地区接壤的山区边境地带；其余诸如土库曼斯坦、伊朗边境城市，也已出现塔利班部队。在此境况下，塔利班若要避免2001年遭孤立的梦魇重现，势必得率先向周遭大国释出善意与承诺。故其兵分多路，先是在7月7日派代表团前往伊朗德黑兰，与阿富汗政府代表展开磋商，既给了伊朗面子，也承诺不让冲突波及伊朗边境；7月8日，塔利班代表团抵达莫斯科，保证不将战线延伸至塔吉克斯坦境内，影响俄罗斯在中亚的既定利益。而针对中国，塔利班也释出善意，除了在7月7日邀请中国前来阿富汗投资外，更保证不会让“东突厥斯坦伊斯兰运动组织”（简称“东伊运”）借道攻击中国。如此承诺若能付诸执行，当比投资邀请更有意义。长年以来，中国在阿富汗的首要关切，便是对暴恐势力的防堵与治理，以避免新疆局势再度生乱。早年出于上述考虑，中国支持了反塔利班的北方联盟；然而伴随塔利班的自我改造，其为一扫激进与前现代形象，已逐渐分化出反美与支持极端伊斯兰两派系，前者亦对中国释出反恐合作意愿，包括取消对东伊运的庇护与训练等。故自2014年起，塔利班代表团开始了对中国的定期公开访问。与此同时，中国也与喀布尔当局保持密切合作。在阿富汗北部巴达赫尚省附近的瓦罕走廊（Wakhan Corridor），中国协助阿富汗在此建立山地旅，以防堵“东伊运”、“伊斯兰国”等暴恐势力渗入中国，且在2016年至2018年间，中国也向阿富汗政府提供了超过7000万美元的军事援助。如此双管齐下的围堵，一来是建立在中国从未入侵阿富汗的历史基础上，方能与政府军、塔利班同时合作；二来则是塔利班为了自身存续，对意识形态路线有所修正，才得以在反恐上与中国相契合。未来不论何方主政阿富汗，中国的首要目标，应是维持在瓦罕走廊的反恐合作，以及确保阿富汗内部对“东伊运”等势力的不支持，方能保证边境与新疆平安。如前所述，中国在阿富汗的利益，从来都是局势稳定，而非仿照美苏，强力扶植傀儡政权。6月3日，中国外交部长王毅主持第四次中国、阿富汗、巴基斯坦的三国外长对话，提出了包括“推动塔利班回归政治主流”等阿富汗和平和解五建议，便是要求在最小的冲突成本下，实现政权的和平转移或重组。7月12日至16日，王毅更将出访土库曼斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦，同时出席上合组织外长理事会会议，与阿富汗的边境问题当为会谈重点。就地缘视角观之，阿富汗乃是“一带一路”节点之一，但中国亦深知此处的不稳与动荡，故在艾娜克铜矿、阿姆河石油项目受挫后，便未再有大规模投资项目进驻，更同时以强化中巴经济走廊的方式，绕过了阿富汗的“安全黑洞”。而除却阿富汗的混乱，中亚各国的暴恐势力亦是建设“一带一路”的隐忧，包括中国外交官、中资企业员工、中资油气开采项目、中欧班列等，皆曾是其攻击与绑架勒索对象。然而中国的思维终究与西方不同。面对恐袭威胁，中国虽透过上合组织、双边安全合作等机制予以围堵，却也同时辅以大规模基建与投资项目，创造当地工作岗位，盼能借此降低恐怖主义对当地人民的号召，而非发动吃力不讨好的反恐战争，或打着反恐之名推翻政权、实践地缘野心。在中东错综复杂的地缘棋盘上，中国向来不执守一方，更不固于一子。此处之所以名为帝国坟场，是因帝国大多抱有不切实际的野心幻梦，故最终难免亡于双拳之中的紧握执念；然而中国至今在中东所为，乃是以另一种思维运作：松开掌心，水无常形，将能拥有全局山川。正因如此，面对眼下风云变幻的阿富汗，中国虽有安全需求，却注定不会成为下一个美苏，为权力欲望所障目，陷入永无止境的军事泥淖。
                    
                美国监控全球：谍战片？纪录片！:
                    
                    
                        （原标题：美国监控全球：谍战片？纪录片！）
                    
                    
                    
  
  
 《小王子》的作者曾经说过这样一句话，如果你想造一艘船，不要召集大家搜集木头，而是要教会他们对浩瀚海洋心生憧憬。 
 70多年前，美国用“盟友”的说辞，将英国、澳大利亚、加拿大、新西兰拉到自己“领导世界”的船上，还做出承诺，五个国家互不监控，共同进退。 
 70多年过去了，有人来，有人走。船上发生了很多“精彩”的故事，有些情节，都像是谍战片。 
 来去之间，无论是在船上还是船下，越来越多的人发现一个事实： 
 这是艘“愚人船”。 
  
  
 搜集地图、道路、出行等信息，到底能做什么？最先对这个问题感兴趣的，是美国的一家情报机构。 
 互联网技术真正走入大众生活的2000年，美国人约翰·汉克创立了一家叫做“Keyhole”（钥匙孔）的公司。 
 汉克开发了一款程序，可以将卫星图像和空中照片拼接成三维计算机模型。只要用鼠标一点，就可以获取它的各种空间信息，包括地图、天气数据、建筑计划等。 
 尽管体验受限于当时粗糙的技术，但它仍给人们带来了置身于虚拟现实游戏世界的体验——只要你连接网络，就能看到这个世界上任何一个地方。 
 技术是好技术，不过汉克的运气有点差，公司刚成立没多久，互联网泡沫破灭了，汉克的公司，也面临着倒闭的风险。 
 就在“钥匙孔”要关门时，他们收到了一笔数额未知的投资。投资人，是美国中央情报局（CIA）。 
 紧接着，CIA和美国国家地理空间情报局（NGA）合作，对“钥匙孔”的产品进行了大刀阔斧的改良。几个月后，这款新软件迎来了第一批用户——伊拉克战场上的美军。 
  
 部队调动、武器贮藏处、实时天气、截获的敌军位置，一切可能影响战局的因素，都实时地标注在地图上。就连美军指挥官都觉得，这仗打得，像“电子游戏般简单”。 
 但就在第二年，CIA就把它给卖了。接盘的，是美国一家互联网公司——谷歌。 
 两家美国情报机构费尽心思开发，已经在战场上证明了价值的软件，就这样卖给了一家刚刚上市的新兴公司？ 
 答案，要到9年后的2013年去寻找。那一年，对于谷歌来说，意义重大。 
 当时，谷歌浏览器的用户世界第一，随后，谷歌公司的Android系统又超越苹果公司的iOS系统，成为世界头号移动操作系统。 
 同时拿下PC端和移动端，一时间，谷歌风光无两。但比谷歌产品影响力更大的，是它的价值观。 
 1998年，斯坦福大学的拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建了谷歌。一年后，谷歌网站正式上线，谷歌也提出了自己的非正式口号： 
 最完美的搜索引擎，不会作恶（The perfect search engine, do not be evil）。 
 互联网技术刚刚兴起时，就引发了人们对隐私的讨论和担忧，而“不作恶”，正是谷歌向用户们讲的“品牌故事”。 
 2004年，谷歌公开募股时，拉里·佩奇和谢尔盖·布林又再次向大众承诺，我们坚信，谷歌会成为一家为世界做好事的公司。谷歌，不作恶。 
 所以当2013年，有消息传出，谷歌在向美国国家安全局（NSA）提供用户隐私数据时，大多数人的第一反应是，不相信。 
 尤其看到NSA每年向谷歌支付200万美元的“好处费”时，人们更是嗤之以鼻，拜托，谷歌2012年的营收破了500亿美元。 
  
 为了这点钱去毁掉自己公司的根基，拉里·佩奇和谢尔盖·布林的脑子又没进水。 
 拉里·佩奇和谢尔盖·布林，也在第一时间，驳斥了这样的说法。 
 从普通人的角度来看，他们和自己的团队，仍是这个世界上最富创造力的一群人——他们刚刚演示了谷歌眼镜，这是只有科幻小说才会出现的装备。 
  
  
 也许，这只是谷歌希望你看到的故事，从另外一个视角来看，谷歌的发展史，还有一个不为人知的版本： 
 1995年，还在斯坦福大学读书的拉里·佩奇和谢尔盖·布林，正在研究如何“跟踪并理解用户查询”。 
 研究，是需要经费的，这时，一个名为“海量数字数据系统”（MDDS）的项目主动找上来，要拨款资助他们的研究。 
 除了给钱，这个项目的工作人员还会定期与两人见面，一起探讨研究进度。 
 这个项目，由NSA和CIA出资成立，目的是收集大量数据，并对其进行智能理解。 
 1998年，基于研究成果，拉里·佩奇和谢尔盖·布林成立了谷歌。 
  
 三年后，“9·11”事件震动美国。那天早上，谢尔盖·布林冲进了谷歌位于山景城海湾大道的总部。他悄悄召集了一小群他最信任的工程师，要求他们执行一项绝密任务： 
 在谷歌的搜索日志里，找寻最近搜过“波音”“燃料容量”“世贸中心大楼”的人。 
 一个月后，时任美国总统小布什签署《爱国者法案》，该法案赋予NSA以谢尔盖·布林那样的方式提取和搜索数据日志的权力。 
 同年，谷歌就和NSA签署合同，为NSA提供定制的搜索解决方案，要求可以扫描和识别24种语言的文档。 
 2004年，谷歌推出Gmail——免费的电子邮件服务。当时，它为每位用户提供了1GB的存储容量，而它的竞争对手，只有2MB。这也意味着，用户不用担心自己无法给亲朋好友发送照片、视频，也不用时常清理自己的文件。 
  
 这么愉悦的体验，唯一要付出的“代价”，是允许谷歌自动扫描用户的电子邮件，理由是谷歌要“过滤垃圾邮件”以及“屏蔽恶意软件”。同时，用户需要允许谷歌将他们的搜索历史、浏览习惯和他们的Gmail账号绑定。 
 这样，谷歌就能了解用户离开“Google.com”后访问了什么网站，从而“更好地为用户服务”。 
 这引起了美国电子隐私信息中心的极大不满，他们呼吁美国立法，来监管谷歌的行为。一名叫做丽兹·菲古罗阿的加州参议员甚至要求谷歌下架这一服务。 
 而当时的谷歌，正在筹备上市，经不起任何风浪。 
 关键时刻，又有人拉了拉里·佩奇和谢尔盖·布林一把。曾任美国副总统的阿尔·戈尔和丽兹·菲古罗阿进行了严厉的交谈，戈尔甚至还让她去学学什么叫算法和数据分析。 
 交谈之后，丽兹·菲古罗阿就放弃了对谷歌的阻挠。谷歌也得以成功上市。 
 也就是在那一年，谷歌从CIA手里买来“钥匙孔”公司，这笔交易“买一送一”——一名叫做罗布的高管加入谷歌，他曾在CIA、雷神公司、洛克希德·马丁等地任职。 
  
 罗布入职后，谷歌就和CIA签署了搜索合同，要求定制CIA内部的谷歌搜索页面。 
 此后，谷歌又多次拿下运行服务器和搜索相关的合同，他们做了一个仿照维基百科的情报数据库，而这一数据库的编辑者，是NSA、CIA和FBI。 
 2010年，谷歌又从美国国家地理空间情报局拿到了一份独家合同，为其提供“地理空间可视化服务”，这个产品，正是当年“钥匙孔”的产品，现在，它的名字叫做“谷歌地图”。 
 值得一提的是，“钥匙孔”的创始人约翰·汉克在2016年又推出了一款新的产品——《精灵宝可梦GO》，就是那款满大街抓精灵宝贝的游戏。尽管是游戏，但目的，还是在搜集精确的地理位置数据和环境景象。 
  
 对于谷歌而言，CIA和NSA，在其发展史中，若隐若现。而像谷歌眼镜这种产品的初衷，不禁也让人打个问号。 
 但当2013年，有消息传出，谷歌在向NSA提供用户隐私数据时，拉里·佩奇和谢尔盖·布林的第一反应是，否认。 
 然后，一名叫做爱德华·斯诺登的年轻人，撕下了他们的伪装。 
  
  
 斯诺登是个不折不扣的爱国者。他的外祖父是美国海军少将，他的父亲是美国海岸警卫队的军官，他的母亲为NSA服务，而他自己，也曾报名参军，准备赶赴伊拉克战场。 
 但斯诺登的双腿在训练中受伤，于是，他选择了另外一条报国之路——加入NSA。 
 一直以来，在谈及美国的情报、间谍、刺杀这些词时，人们先想起来的，都是FBI和CIA，但实际上，CIA只能控制美国10%-15%的情报活动，真正掌握美国核心情报的，还是NSA。 
 对于美国人自己而言，NSA都十分神秘，他们常常把 NSA的缩写形容为“无此单位”（No Such Agency）。 
 想要加入NSA，要经过层层筛选。如果你足够幸运，通过了简历筛选，接下来，你要到NSA的总部进行正式面试。 
 当你驶入马里兰州，听到导航一直在提示你“前方掉头行驶”时，你就接近了NSA的总部，米德堡基地。整个基地拥有50栋大楼，每栋大楼的窗户都是单向的，并用纯铜网加固。 
  
 为了防止任何电子信号泄露，所有建筑的外墙，也都包有铜板。整个基地，布满了探测器和旋转摄像头，死角地区也有荷枪实弹的警卫24小时巡逻。 
  
 面试开始后，NSA会提取你的指纹，要求你“完整、诚实且坦白地”填写一沓表格，其中包括记录过去10年的居住地、外出旅行和其他各类活动等信息的“个人履历调查表”，一共29页。 
 紧接着，就是“个人背景调查”，一共127页，包括工作经历、信用记录、法院记录、考试作弊记录。NSA甚至还会前往你列过的地址，去询问你的邻居你有无恶劣行为。 
 当这些繁琐的流程都走完，第三关，是测谎。被测人员的手指、胸前和上臂，都会绑着相关仪器，大到血压、呼吸变化，小到皮肤阻抗，任何生理变化，都会被记录下来。 
  
 最后，测谎人员通常会问这样一个问题：你相信美国是这个世界上最伟大的国家吗？ 
 测谎后，你还要接受一连串的心理测试。如果你通过了上述所有的考验，恭喜你，你即将成为掌握美国秘密最多的一批人中的一个——说即将，是因为你还要接受为期一到三年的岗前培训。 
 斯诺登足够幸运，也足够优秀，他成为了NSA的一员。自此，世界对于他而言，成了平行的。 
 表面上，他去瑞士工作的身份是美国驻联合国使团成员，但实际上，他负责前往西班牙等国家安装一些窃听软件。 
 表面上，他去日本是做信息安全工程师，但这个部门干的事，却是对中国等国家发起网络攻击。 
 这种长期的分裂与压力，让斯诺登患上了癫痫。而当他回到美国国内，却接触到了一个改变他命运的项目——棱镜。 
 这是NSA介绍“棱镜”计划的幻灯片。左上角的图标，是“棱镜”项目负责机构，NSA的“特别来源行动组”的LOGO： 
 图上一缕缕像线一样的东西，是光纤，代表着互联网，而老鹰象征着美国，作为一个狩猎者，美国狩猎的对象，是整个世界——“棱镜”项目想干什么，不言而喻。 
  
 幻灯片上的那一串公司名，是参与“棱镜”计划的名单——谷歌、雅虎、苹果、脸书、油管……这些大众耳熟能详的互联网公司的数据库，都在向NSA开放。 
 只要你是这些公司的用户，那么你的邮件、照片、视频、文件等各种信息，都会被NSA获取。 
 根据幻灯片的介绍，“棱镜”项目是“NSA的报告中最常引用”的资料来源。这里的报告是被送至美国政府各部门的通报或简报，也包括总统的“每日简报”。 
 也就是说，美国最直接的情报来源，是美国的互联网公司。 
 “棱镜”的公布，把美国价值观的“肺管子”，什么民主、法治、自由、人权，都戳破了： 
 美国宪法第四修正案清楚地写着，人民的人身、住宅、文件和财产不受无理搜查和扣押的权利，不得侵犯。 
 NSA的每一天，都在践踏着美国宪法。要知道，斯诺登选择加入NSA的原因，是他觉得，美国，是世界上最伟大的国家。 
 而他所做的一切，都是为了维护美国宪法，维护这个国家的尊严，即便，被扣上“叛国者”的头衔。即便他知道，世界再大，再也没有自己的容身之处。 
 但他仍然选择公布真相，因为在他之前，已经有人这样做过了。 
 这个人，叫做阿桑奇。 
  
  
 2021年7月3日，朱利安·保罗·阿桑奇50岁了。 
 在阿桑奇人生的前25年中，贴在他身上的最大标签是“天才黑客”。在网络世界里，他想去哪儿就去哪儿，就连美国国防部的防火墙，对于他而言，也如空气一般。 
 接下来的25年中，威胁和死亡的气息，一直在他的头顶萦绕。 
  
 五十知天命，而阿桑奇，在自己25岁时，就已经知晓了自己下半生的命运。 
 那一年，他创办了维基解密。从那一刻起，他就明白，自己“最好”的结局，是在监狱中度过余生。 
 因为他要以一己之力，对抗这个世界上最强大的国家，将其身披的最后的那块遮羞布扯下，让其跌落神坛。 
 阿桑奇自小就展露出在计算机方面的天赋，他20岁时，就在墨尔本大学公用计算机室中，成功入侵了全球黑客的最高挑战目标——美国国防部网络信息中心。不同于其他黑客，阿桑奇并没有倒卖这些信息，尽管当时他在靠着助学贷款艰难度日。 
 用阿桑奇自己的话说，他追求的，是揭开事实真相，创造和维护真正的历史。那些年，阿桑奇驰骋在互联网的各个角落，随意翻阅着各种机密文件。毫不夸张地说，他可能是当时世界上知道秘密最多的人。 
  
 2006年，阿桑奇创立维基解密。四年后，维基解密发布了一段名为“附带谋杀”的视频。视频是在美军阿帕奇直升机机舱拍摄的，它完整地记录了2007年的某一天，美军在巴格达，杀死至少18个人的场景。 
 最让人难以置信的，是视频中美军的态度。手无寸铁的平民接连倒下，美国士兵却兴奋地叫着“keep shooting”。 
  
 没过多久，一辆面包车停在附近，想要救助气息尚存的伤者。而美国士兵，想要连这些人一起打死，在开火请求遭到上级拒绝后，这些士兵不断“求情”，“come on ，let us shoot”，语气就像是想要得到父母许可，去打一把游戏的孩子一样。 
 来回没几句，指挥官就同意了他们开火的请求，于是，这些士兵再次操起机炮，向这些平民扫射。 
 打着反恐名义发动伊拉克战争的美国，却成为伊拉克境内，最大的恐怖分子，一时间，美国的形象岌岌可危。而美国宣扬的“自由民主”的价值根基，也开始动摇。 
 三个月后，美军在阿富汗战争的92000份机密文件被公开；又三个月后，维基解密公布了391832份文件。这些文件，完整地披露了美军在伊拉克战争和阿富汗战争中所犯下的罪行。 
 文件显示，在2004-2009年间，共有10.9万人在伊拉克战争中丧命，其中有6成，都是平民。 
 关于这个数据，不少机构都提出了质疑。《柳叶刀》的一篇调查报告显示，伊拉克战争造成了65.5万人伊拉克人死亡。他们认为，美军在记录时有意地篡改了数据。 
 宣称要给伊拉克带来“民主与幸福”，但最终的结果，却是苦难与死亡。这下，自由和民主，碎了一地。 
 阿桑奇，也成了美国政府的眼中钉。时任美国副总统拜登就多次公开表示，阿桑奇是危险的高科技恐怖分子，美国正在研究合法拘捕他的途径。 
  
 “不合法”的手段，美国有很多，但都不敢用——7月末，阿桑奇将一份1.4G的“安全文档”添加在阿富汗相关情报下，这份文件，任何人都可以下载，但无法打开。 
 密钥，在阿桑奇手中。显而易见，一旦阿桑奇意外死亡，这些秘密会在瞬间被公开。 
 但几个月后，投鼠忌器的美国，就等不及了。11月，维基解密又公开了251287份机密文件，这次的矛头，直指美国国务院。 
 如果说之前的解密“只是”让美国身上的道德、人权光环破碎，那这25万份文件则让人们重新思考，美国到底想干什么？美国，真的不会威胁世界安全吗？ 
 文件内容全部都是美国驻外使节发给国务院的外交电报，几乎涉及美国所有的外交对象，包括美国的“敌人”，以及，美国嘴中的“盟友”。 
 电报中，美国外交人员对部分国家领导人的评价，都是负面的。 
  
 电报还显示，美国驻外使领馆外交官不仅自己刺探情报，还会在当地培养大量的线人，他们中有议员、记者和各种人权人士。这些人为美国外交官员制定外交政策提供了大量内幕消息。 
 最让人毛骨悚然的，是2009年7月，时任美国国务卿要求美国外交官暗中搜集联合国领导人和高级官员的各种信息，其中包括DNA、指纹这样的生物信息，通信时所使用的密码、私人邮箱、私人电话等社交信息，以及其管理和决策风格这样的个性信息分析。 
 时任联合国秘书长潘基文、各位副秘书长、维和行动负责人等多位联合国官员，都在这份调查名单之上。 
 此外，这些机构，也在美国的监控名单之上： 
  
 看完维基解密之后，你会发现，这个世界，和你之前看到的，有些不一样： 
 位于德国达姆施塔特的“欧洲密码逻辑中心”，并不是一个研究机构，而是NSA在欧洲最重要的信号情报站。 
 英国约克郡的门维斯山，英国政府对外声称它是英国皇家空军基地。但实际上，它是世界上最大的间谍侦听站。在欧洲，几乎所有的电子邮件和电话，都会被它拦截，然后，传回NSA的总部。 
 它的代号，是“F83”——只是美国散落在世界各地的侦听站之一。 
 2003年，时任美国总统小布什同时任法国总统希拉克在联合国讨论伊拉克相关事宜时，小布什上来的第一句话居然是，你在伊拉克问题上的所有观点，我都反对。 
 提这个细节是因为，NSA对多国领导人的电话，进行窃听。有统计表明，全球至少10%的通话被美国窃听，其中一部分，是通过海底光缆。 
 NSA监控不过来的，英国会帮忙。据《卫报》披露，2007年起，英国政府通信总部就开始全世界范围内的大规模监控，2012年，该部门对超过200多条的光缆进行监听，每天处理的电话信息多达6亿条。 
  
 这些消息，都会和NSA共享。 
 除此之外，在哥伦比亚、墨西哥、巴拿马、委内瑞拉、巴西等国家的首都，NSA都设有信息搜集中心。 
 实时监控，片刻不停。 
  
  
 2008年7月，柏林市中心一栋巨大建筑投入使用，数千名宾客齐聚，老布什、默克尔专程前来剪彩——这栋建筑，是美国驻德国大使馆。 
 当时，它被视作美德两国友谊的见证。大使馆离德国国会大厦一步之遥，距离默克尔的总理官邸，也只有800米。 
 但五年后，斯诺登曝出，它是美国监听德国的基地，而默克尔最常用的那台手机，就是目标之一。 
 消息传出后，德国人还担心误会美国人，他们派出了直升机对美国驻德国大使馆进行“扫描”，结果发现，屋顶上的阁楼，有一个像窗户一样的凹口。这个凹口没有安装玻璃，而是罩了一层特殊材料，美国的侦听设备，就藏在这层薄膜之下。 
 愤怒的默克尔在当年的欧洲峰会上控诉美国，喊着盟友之名，行监听之实，没人这么干过。 
 谁也没有想到，8年后，情景再现——今年6月，丹麦媒体曝出，NSA利用同丹麦情报部门的合作关系，监听包括德国总理默克尔在内的欧洲盟国领导人和高级官员。 
 8年间，美国换了总统，换了窃听方式，但监控全球，以民主之名，行霸权之实的行径，却从未改变。 
 这让谭主想起了在NSA内部广泛流传的一句话  ： 
 我们相信上帝，我们监视其他所有人。 

                    
                美媒：默克尔将见拜登，传递信息“逼德国反华，不跟”:
                    
                    
                        （原标题：美媒：默克尔将见拜登，传递信息“逼德国反华，不跟”）
                    
                    
                    （观察者网 讯）7月15日，德国总理默克尔将到访美国，在白宫和美国总统拜登进行会谈。美国《外交政策》杂志14日发表题为《美国和欧洲会因为中国而分裂吗？》的文章，文章援引德国马歇尔基金会（GMF）乌尔里希·施佩克（Ulrich Speck）的话写道，“默克尔到华盛顿带着两个信息：不要冷战，不想脱钩；逼德国反华，不跟。”美国《外交政策》网站截图文章开头将美国和战后欧洲的关系比喻为两个大家庭的传统包办婚姻，认为它们总是充满紧张，面临疏远的威胁，偶尔会去外面（中俄）调情，甚至有时发生虐待（美国前总统特朗普）。但文章写道，意外很少，离婚是不可想象的。随后文章话锋一转，称当这个地缘政治联盟的两个中坚力量，即将卸任的德国总理默克尔和美国总统拜登在白宫会面时，空气中会出现一些新的令人不安的东西：一种认为这种关系正在发生变化，也许是永久性变化的感觉。文章认为，美国人对欧洲不愿加入华盛顿对抗中国越来越感到沮丧，而欧洲人仍然对美国民主以及作为合作伙伴的持久性持怀疑态度，拜登只是部分缓解了这种担忧。德国总理默克尔 图自澎湃影像文章写道，德国人和其他欧洲人对拜登急于推动他们达成新共识，尤其是针对中国的共识感到不快。“他们知道他为什么这么匆忙：特朗普和特朗普主义的幽灵仍然笼罩着大西洋。 ”文章称，一些专家认为，与北约和国防开支等传统的跨大西洋问题相比，受“特朗普创伤”的欧洲人可能更关注美国内部问题，如投票改革、参议院阻挠议案的命运以及美国2022年中期选举。“如果有一个主要问题，那就是这种新的友好会持续多久：拜登之后是谁？” 美国乔治城大学研究跨大西洋关系的专家查尔斯·库普坎（Charles Kupchan）认为，“比后默克尔时代会是什么样子更大的问题是，后默克尔时代的美国政治会是什么样子。”布鲁金斯学会欧洲问题专家史蒂文·皮弗（Steven Pifer）回忆最近与一位德国高级官员的对话，“他说，‘我们看到拜登在跨大西洋关系中回归新常态，我们很喜欢，但投票给特朗普的7400万人会同意这一点吗？’”文章称，欧洲人很难忽视这样一个事实，即拜登对中国的敌意与其说是与特朗普决裂，不如说是一种延续。而除了法国总统马克龙以外，没有哪个领导人比默克尔更能体现欧洲的怀疑态度。施佩克认为，“默克尔带着两个信息来到华盛顿。第一，我们不想要新冷战。第二，我们不想脱钩。如果美国人想让我们走上针对中国的敌对道路，我们不会加入。”“德国不想卷入美国和中国更广泛的地缘政治权力斗争中，它从来没有，也永远不会（卷入）。”美国智库新美国安全中心的雷切尔·里佐（Rachel Rizzo）在一封电子邮件中写道，“我认为，美国终于接受了这一现实，拜登政府已经明确表示，他们不会要求德国（或欧洲，就此而言）选边站。”文章写道，在更深层次上，欧洲人也知道，对于美国人来说，四分之三世纪以来一直处于美国地缘政治中心的关系不再那么重要。随着拜登团队将印太问题置于其议程首位，一个由美国、日本、印度和澳大利亚组成的四方安全对话（Quad）形式的敌对联盟已经出现。“德国人说我们知道对我们的关注将变少，但这需要一些时间来适应”，皮弗说。文章认为，这还可能将德国人进一步推向法国总统马克龙倡导的战略自主概念，尽管这也可能需要很长时间。欧洲对美国的金融主导地位感到愤怒，但还没有找到摆脱美元暴政的方法。延伸阅读爱恨交织16年 “铁娘子”将赴美告别极目新闻见习记者 胡莉根据俄罗斯媒体报道，素有“铁娘子”之称的德国总理安格拉·默克尔的执政生涯将会迎来终结，她不会在9月份的德国议会选举中再次参选。据BBC，7月15日，德国总理默克尔在任近16年后将去往华盛顿进行告别访问。在她执政期间，她曾与四位美国总统共事，在军费开支、气候变化和金融复苏政策的方面时常产生分歧。默克尔与小布什小布什是与默克尔执政内打过交道的第一位美国总统，也是难得与默克尔可以相处愉快的一位。不过，英媒称，默克尔一直强调气候变化的问题，但小布什政府不是很重视，因此她总是觉得有些失望。默克尔与奥巴马尽管默克尔与奥巴马分歧也很多，但媒体普遍认为，两人私交不错。据《欧洲时报》报道，奥巴马卸任前最后一通电话，正是打给默克尔。也有媒体认为，这是奥巴马在离任前积极作为，试图为自己留下更多政治遗产。图片来源：推特默克尔与特朗普的戏剧性关系默克尔在与特朗普政府的交往中非常小心，早期，她尝试过和特朗普政府建立一种富有成效的合作关系，她曾对特朗普说：“我们要解决贸易问题，多边问题，并且要公平贸易。”默克尔与特朗普握手，图片来源：BBC但没过多久，默克尔就面对现实了，明白了她的这些想法可能得不到特朗普的回应。图片来源：BBC当特朗普公开表示：“至少我们和德国还是有一些共同的地方的”的时候，默克尔露出了颇有深意的表情。图片来源：BBC后来，特朗普也在公开场合发表了一些很有争议的关于德国问题的言论以后，在以后有媒体在场的场合时，哪怕有媒体提醒两人握手的时候，双方都没有伸出手。图片来源：BBC默克尔与拜登“前世今生”拜登曾在奥巴马的领导下当过8年的副总统，曾与默克尔打过交道。拜登政府今年1月上台后频频释放修复美欧关系、巩固跨大西洋联盟的信号，但在许多问题上仍然延续前任特朗普政府的政策，令包括德国在内的不少欧洲国家失望。如今拜登成为了总统，默克尔即将卸任，默克尔去往华盛顿进行的告别访问，将为美国和德国以后的外交，确立一个方向。德国媒体预测，拜登或将在白宫晚宴上向默克尔传达“提前告别”的情谊。有媒体称，默克尔绝不会受到2018年访美时那样没有晚宴只能自己上街买汉堡包吃的“冷遇”。图片来源：BBC
                    
                中澳贸易“帮数百万中国人摆脱贫困”，亏他说得出…:
                    
                    
                        （原标题：中澳贸易“帮数百万中国人摆脱贫困”，亏他说得出…）
                    
                    
                    【文/观察者网 鞠峰】痛是真的痛，也是真心想继续和中国做生意，但说起话来总是有股扭捏的劲。昨天（17日），澳贸易部长丹·特汉（Dan Tehan）接受《日本经济新闻》专访，称澳大利亚希望通过和中国对话，解决争议，但是会“保持耐心”。距离上次他向中国“求对话”才过去两个月，为了劝中国改变想法，这次他又找个新角度，称中澳贸易关系“正帮数百万中国人摆脱贫困”……《日经》报道截图“我希望能（和中国）坐下一起讨论这些议题。”丹·特汉对《日经》表示，去年与中国关系急速恶化后，澳大利亚贸易、旅游、投资等方面受到打击。他表示，解决分歧的最好方式，是“通过对话”，并强调希望和中国维持“非常稳固的贸易关系。”丹·特汉称，他希望对话“越早开始越好”，但也强调“很明显的是，我们的态度一直很清楚，就是我们会保持耐心。”丹·特汉还称，“我们需要记住，我们和中国的贸易关系正在帮助中国数百万人摆脱贫困，同时也帮助我们澳大利亚人维持生活水平”，因此维持经济伙伴关系对两国都有好处。”去年开始，澳大利亚冲在对抗中国的“排头”，上演一出出“炒作阴谋论”、“弃约精神”的戏码。然后发现对华贸易频频受阻。莫里森政府的对华政策不仅让在澳华人担忧，也引起了商界、一些澳官员的不满。上个月，西澳大利亚州州长麦高文在行业会议上公开演讲，呼吁联邦政府必须停下与中国的冲突，对华关系“需要重启。”此外，《南华早报》本月初刊文指出一件极其讽刺的事——在澳大利亚积极对抗中国时，那些积极声援的盟友，例如美国、加拿大等国，却用本国商品补足澳大利亚在华损失掉的市场份额。葡萄酒、棉花、木材和龙虾等商品，澳大利亚在中国越来越卖不动，盟友们越卖越好。澳大利亚急切地想恢复对华贸易。5月初，丹·特汉接受澳第七新闻台采访时同样呼吁，希望与中国进行对话来解决分歧。“相互尊重是各国间开展务实合作的基础和保障。我们绝不接受个别国家一方面从对华合作中捞好处，一方面以意识形态划线，无端指责抹黑中国，损害中方核心利益，”中国外交部发言人赵立坚7日在记者会上表示，“个别国家给别人‘当枪使’，只会让民众为政府错误政策埋单。刚才记者提问中提到的情况（澳农产品丧失中国市场份额、美国产品趁机填补空缺），就是他们应得的下场。”毕竟，动了“歪心思”，又怎找得到他们想要的“平衡点”呢？相关新闻澳国库部长感叹：日子一去不复返，那时中国还不“强硬”【文/观察者网 刘程辉】“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道......那些日子一去不复返了。”澳大利亚国库部长弗莱登伯格（Josh Frydenberg）7日声称，在中国的外交政策变得更为“强硬”（assertive）后，他对外国投资的态度也发生了变化，一些过去可能获得批准的中国投资申请，现在他拒绝了。但对于他的言论，一些澳网民显然并不买账。譬如有人呼吁澳政府停止指责中国，这“纯粹是在推进美国的议程”；还有人直接点明——澳大利亚其实夸大了自己对中国的重要性......澳大利亚《时代报》：弗莱登伯格为拒绝来自“不一样的中国”的投资辩护据澳大利亚《时代报》7日报道，弗莱登伯格当天在接受采访时着重强调了所谓中国外交政策的“转向”，这些言论呼应了美国印太事务协调员坎贝尔（Kurt Campbell）此前渲染中国外交“强硬”的言论。弗莱登伯格称，近年来中国已经发生了改变，而这种改变损害了澳大利亚和中国此前的“友好关系”。“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道。”在他眼里，中国如今在多个领域显得更加“强硬”，“世界上的战略竞争变得愈加激烈，而中国不仅在外交上，在其他领域的立场上也变得强硬得多。”“我们已经在一系列问题上看到了这种强硬带来的后果。”弗莱登伯格拿中国对澳大利亚大麦、葡萄酒和煤炭的贸易限制为例，试图说明中国的变化。他同时坚称，澳大利亚在外国投资等问题上“维护了国家利益”。弗莱登伯格（图自其个人推特）尽管弗莱登伯格没有提到具体的投资项目，但《时代报》指出，近年来，弗莱登伯格负责的“外商投资审查委员会”（FIRB）修改了相关法规，加大了涉及外国国有企业交易的阻碍。比如在2018年，澳大利亚叫停了香港长江基建对澳天然气基础设施公司APA Group的收购案；去年8月，由于交易迟迟未能通过澳官方的批准，蒙牛乳业被迫终止对澳大利亚第二大奶制品生产商雄狮乳品饮料公司的收购计划。“如你们所看到的，我拒绝了过去可能可能获得批准的投资申请。”弗莱登伯格辩解称，“我越来越多地发现，外国投资申请不一定出于商业目的，而是出于战略目的。”针对弗莱登伯格的言论，中国外交部发言人汪文斌在7日的例行记者会上强调，中方从未做过有损澳大利亚主权和利益的事，我们奉劝澳大利亚有关人士摒弃冷战思维和意识形态偏见，尊重基本事实，客观理性看待中国和中国的发展，停止出于一己政治私利鼓噪中国威胁论，停止发表不负责任的言论。事实上对弗莱登伯格的这番炒作，一些澳大利亚网民也看不下去了。在报道下方的评论区，几条点赞数靠前的评论这样写道：“澳大利亚有必要公开批评中国吗......这种言论在特朗普政府时期可能还有市场，但如今它们只会受到新闻编辑、军火商乃至战争贩子的欢迎......”有澳网民直言，澳大利亚其实高估了自己对中国的重要性。“所有关于中国的讨论都忽视了一点，那就是我们在这之中到底有多重要？面对一个人口2500万的小国正在破坏（中澳以前良好的）关系，中国会因此失眠吗？”这位网民称，澳大利亚夸大了自己的重要性，现实是中国将成为世界最大经济体，可以“毫不费力地与其他国家建立更牢靠”的关系。这位网民还喊话澳政府：不要为了你们短期的政治野心，去破坏我们的出口商和我们近期乃至长远的经济利益。此外，更有网民直接点明澳大利亚采取挑衅之举的背后原因——纯粹是为了推进美国的议程。“我们需要停止对中国采取行动，我们好像纯粹是在推进美国议程一样。 整个事情开始于莫里森愚蠢地炒作新冠溯源调查，这完全是为了迎合特朗普......”“中国之所以不同，只是因为他们现在能够为世界提供一个西方秩序以外的选择，而美国和澳大利亚则迫切希望阻止它。”
                    
                美军派遣约25架F-22“猛禽”战斗机至西太平洋参加演习，规模达历史之最:
                    
                    
                        （原标题：美军派遣约25架F）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网 熊超然】总部位于夏威夷的美国太平洋空军司令部本周表示，本月将从夏威夷空军国民警卫队和阿拉斯加的埃尔门多夫·理查森联合基地部署大约25架F-22“猛禽”战斗机到关岛和提尼安岛地区，执行一项名为“太平洋钢铁·2021”（Pacific Iron 2021）的演习行动。 
 
	对此，美国太平洋空军司令官肯·威尔斯巴赫（Ken Wilsbach）这样告诉美国有线电视新闻网（CNN）：“我们从未在太平洋空军作战地区部署过这么多的猛禽战斗机。”
 
 
	CNN表示，美国的F-22是具有隐身作战功能的第五代战斗机，也是世界上最先进的战斗机之一，美国空军本月派遣20多架该战机参加西太平洋的一次演习，是一次不同寻常的大规模部署。分析人士则认为，这是美国向“潜在对手”中国所发出的“强烈威慑信号”。
 
  
 
CNN报道截图
 
 
	据CNN当地时间7月16日报道，有人认为，正当中美在台海和南海等太平洋热点地区关系紧张之际，美国部署大量F-22参加演习是在向中国直接传递信息。这一观点来自美国太平洋司令部联合情报中心前作战主管、现任美国国防顾问卡尔·舒斯特尔（Carl Schuster）。他表示，正常情况下，F-22的部署数量为6至12架。
 
 
	“太平洋空军正在证明，他们可以在短时间内部署比（中国）目前全部库存数量相同或是更多的第五代战斗机。”舒斯特尔称，中国空军大约有20至24架可操控的第五代战斗机，中国在这方面的能力正在快速提升。
 
 
	报道援引美国空军的统计称，美国目前拥有大约180架F-22，但由于维护需求等原因，只有约一半的飞机能够同时执行任务。因此，此次美国派遣了约25%的F-22参加“太平洋钢铁·2021”演习。
 
 
	“美国正在积极演练当发生重大危机或战争时的部署情况。”澳大利亚前空军军官、现任格里菲斯亚洲研究所（Griffith Asia Institute）分析师彼得·雷顿则是这样认为的。
 
 
	美国太平洋空军司令部的一份声明称，此次“太平洋钢铁·2021”演习是为了支持美国国防部于2018年发布的《国防战略》报告，“该战略要求美军成为一支更具致命性、适应性和弹性的力量”。
 
  
 
资料图：F-22“猛禽”战斗机 图自洛克希德·马丁公司官网
 
 
	而除了数十架F-22战斗机之外，另外还有10架F-15E战斗机和2架C-130J运输机也将参加演习，以演练所谓“敏捷作战部署”（Agile Combat Employment，ACE），这项计划旨在将美军战机和其他作战资源分散在某地区的机场中，以增加它们在敌人导弹袭击下的生存能力，一旦敌人增加摧毁目标的导弹数量，美国空军将有更好的反击机会。
 
 
	CNN的报道中提到，由美国军方资助的智库机构兰德公司（RAND Corporation）曾于2019年发布一份报告，谈到了如何用“敏捷作战部署”这一概念来对抗能力不断增长的中国。
 
 
	这份报告声称，解放军所拥有的远程精准巡航导弹和弹道导弹，其数量和质量都在不断提高，可以威胁到（美国）空军基地的关键目标。“将飞机分配到更多地点可以提高生存能力，敌人必须发射更多导弹才能达到相同效果。”
 
 
	美国国防顾问舒斯特尔宣称：“展示美国空军的‘敏捷作战能力’，向中国发出了强大的威慑信号，也向美国的盟友和伙伴发出了保证，中国则将努力并密切地关注。”
 
 
	而澳大利亚的军事分析人士雷顿则表示，部署使用F-22战斗机也给美国空军带来了一定程度的困难。
 
 
	他说：“就执行任务和维护保养而言，F-22是这种演习中比较有难度的飞机之一。如果你能够在F-22上做到这一点，那么在任何其他美国战机上也应该能够做到。”他声称，美军一次成功的演习将对中国具有“威慑价值”。
 
 
	近期，美国军方在太平洋地区调兵遣将、小动作不断，还把矛头直接对准了中国。美媒“Politico新闻网”6月15日曾独家报道称，五角大楼正考虑在太平洋地区建立一支永久性的海军特遣部队，以对抗中国日益增强的军事实力。

	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210717/I1qsxkOp4_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a3767b3460bec7fccf47f2b7c9f5082d3ada704da6e32a07ca02beda15422d67497a756fbf0d80bf9427eca8088f76ace9987139a4ad6cbdb926db777ef964625f9b6e37ab499547020ecc642c1c309d90ee6e0cd7ab228610edb87ce1c6b56dd730722a857c59572f384ea49d86a4423e5.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						最具空中优势的武器“F-22 猛禽战斗机”，极佳的“隐身”功能！
						（来源：廖雨爱娱乐）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
 
 
	对于中美两军关系发展，中国国防部此前曾表示，当前中美关系正处于重要关口，中美合则两利、斗则俱伤，合作是双方唯一正确选择。中美两军关系是两国关系的重要组成部分，保持两军关系健康稳定发展是大势所趋、民心所向，也是两国防务部门的责任所系。我们希望美方同中方一道，认真落实两国元首重要共识，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，加强对话沟通，拓展务实合作，妥善管控分歧，推动中美两军关系行稳致远。
 
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                哇喔！用核武器武装台湾？！ :
                    
                    
                        （原标题：哇喔！用核武器武装台湾？！）
                    
                    
                    
 枢密院的两位大咖近日发生了争执，为的是美国航母西太数量为零这事儿。“地主家也没余粮了啊”，充满乐观的胜利主义精神的老司机马识途嘲笑说，嘴角上挂满了不屑。“这可能是极危险的征兆”，一直保持战士的高度警惕性的老刘很忙皱起了眉头，额头写满了忧患意识。 
 太平洋彼岸的胡佛研究所近日也发生了一场争执，为的是“美国如何防卫台湾”。参加的所谓学者不少，比如章家敦——就是中国网民熟悉的“巧献崩溃书”的那个章家敦，再比如余茂春——就是那个被称为“美国史上最差国务卿”的蓬佩奥的“狗头军师”。不过，这两人在此次辩论中竟然被比下去了，因为他们的同行更激进，直接把“核武装台湾”这样的极端危险品端了出来。 
 一场秀谁对华更强硬的辩论 
 斯坦福大学胡佛研究所是美国西海岸大名鼎鼎的保守派智库，很多中国人知道它，是因为那里有个著名的中国现代史档案馆，藏有包括两蒋（蒋介石、蒋经国）日记、宋子文档案等诸多国民党高层的资料，可以说是研究中国近现代史的宝库。其实，它的全称是胡佛战争、革命与和平研究所，研究战争才是它的老本行，这不，它最近就搞了一场关于“美国如何防卫台湾”的讨论，挑起非常火爆的话题。 
 在胡佛研究所最新一期的在线期刊《战略》中，刊登了十几个专家学者的观点，他们对华一个比一个强硬。 
 在辩论中，余茂春一口气列出“应把台湾置于美国防卫伞之下的五个理由”，包括：“如果自由和民主对我们美国人还有任何意义，台湾应该得到美国的支持”；“台湾是阻止中共突破美国西太平洋防线的战略要塞”；“台湾是美国重要的经济和技术合作伙伴”等。 
 余茂春声称，台湾在对付它的老对手中共方面，具有最丰富的经验，比如“台湾预防新冠病毒的奇迹”很大程度上是因为它“从一开始就完全不信任大陆”。 
 看到这里，人们不禁怀疑余茂春是不是最近几个月与世隔离了，完全不知道台湾暴发的疫情闹得有多大，竟然还在讲“台湾奇迹”，不知道那已经变成笑话了吗。 
 章家敦说，在台湾问题上，美国对中国的威慑正在瓦解。因为美国坚持“战略模糊”的政策，在“北京对美国的实力印象深刻”时，这种方法很奏效，但现在北京不再对美国心存敬畏，所以拜登应该公开宣布美国正在采取“战略清晰”的政策，也就是说，美国应该明确宣布将保卫该岛。 
 这两人在反华的路上已经算离谱了，但这次，他们竟然被比了下去，有人比他们还满嘴大炮。 
  
 “把核武器部署到台湾”，美国国际关系学者安吉洛·科德维拉提出这等危险的建议。他声称，三代人以来，美国外交官通过连续削减美国在台湾的地缘政治利益来换取他们想象中的中国共产党的善意，却为“北京强行夺取该岛创造了政治和军事条件”。现在，要承认这一错误，扭转自 1949 年以来美中基本政策。 
 他还称，保卫台湾必须从提供“厚厚的导弹防御系统开始”，“但没有什么比核武器的存在更能阻止侵略”。就像1980 年代美国在欧洲核威慑苏联那样，当时美国将装有 W-85 核弹头的潘兴 II 导弹部署到欧洲，将它们瞄准苏联，并让人们知道美国将在欧洲面临苏军入侵时动用它们。现在潘兴导弹没了，但美国有其他导弹和核武器可以替代。 
  
 潘兴导弹 
 “这样的举动（在台湾部署核武器）会引发战争吗？”科德维拉没有通过任何论证就得出结论称，“相反，这是美国所能释放的最具力量、最明确的防止战争的举动”。 
 科德维拉是“在台湾部署核武派”，此外还冒出“支持台湾自己发展核武派”。 
 英国剑桥大学保守党协会主席安德鲁·罗伯茨叫嚣说，里根政府在 1988 年强迫台湾放弃核武器计划是犯下了非常罕见的外交政策错误，“如果今天台湾有能力威胁对北京的入侵进行毁灭性报复，我们甚至不会有这场辩论”。所以，现在台湾应学习以色列，重新发展核武器。 
 台湾拥核会引发“武统” 
 那些支持“核武威慑论”的激进学者们，为了反华反得爽，故意忽略了一些重要的事实。 
 第一，台湾拥核会不会引发大陆的“武统”？ 
 香港中评社称，上世纪70年代，大陆提出武力统一台湾的三要件是“台湾宣布独立、制作核武、外国势力占领”。台“国防部”近些年推出的“中共军力报告”提出的整体评估大陆“攻台可能时机”，也包括“台湾获得核武器”。中评社称，台湾拥核会引发“武统”，这是台湾当局也深信不疑的。 
 第二，让台湾有核武器，真的符合美国的利益吗？ 
 去年有美国学者呼吁支持台湾拥有核武器，连亲绿的三立电视台都赶紧带风向，集锦网友观点，对此进行嘲笑。三立电视台报道说，两岸关系紧张，就有网友问：“台湾能有威慑性核武器吗？”贴文一出立刻引发热议，不少人直言：“日本跟美国那么近，都不够格持有，台湾算哪根葱？”还网友留言说：“你没办法有足够的威慑力，还不如没有”。 
 美国某电台，一个整天刊发谣言进行反华宣传的媒体，却又声称“推动美国政府立场和外交政策”，而带上了官方色彩。它在报道“台湾是否需要核武”时也持否定态度，这某种程度上也代表着美国的主流态度。 
 它在一个节目中说，如果美国向台湾提供核武，不但使美中关系全面倒退，激化台海紧张。更糟的是，朝鲜和伊朗发展核武将名正言顺，同时也鼓励其他国家发展核武。一着多失，美国会这么做吗！ 
 第三，即使台湾有核武器，它有多大威慑力？ 
 美国某电台称，即便台湾拥有核武，也没有什么威慑力。因为，台湾研发核武，数量有限，无法覆盖大陆全境。反观中国大陆，只要使用少量核武，就能对纵深狭小的台湾造成全覆盖打击。核武力量的不对等，使得台湾即使拥有少量核武，也无法对中国形成“相互保证毁灭”（同归于尽）的震慑力，反而会在战争开打前，核武设施首先遭到解放军的先制打击，如果核辐射外泄，台湾民众最先遭殃，反而不利。 
 这样的疑问还有很多，随便举个台湾网民的说法：台湾地域狭小，人口稠密，上哪里去试爆核弹？“没有试爆，怎知它是大龙炮，还是蝴蝶炮？”（台湾常见的两种炮仗，一种威力大，一种威力小） 
 章家敦们红遍美国，最终会害了谁 
 或许是意识到自己在耸人听闻方面被人比了下去，章家敦也迅速拿起了“核武器”。 
 他在7月8日的一篇文章中攻击说，中国正在进行战争动员，可能会使用核武器，似乎正在准备全面入侵印度……拉达克并不是唯一的热点，还包括对印度锡金的入侵、对邻国不丹和尼泊尔的入侵。 
 这样的观点漏洞百出，却架不住部分美国人爱听。近一段时间，章家敦们在美国走红，频繁在各大媒体上露面，连高官政要、特别是保守派的政治人物都以与他们一起上节目为荣。 
  
 章家敦近日与美参议员比尔·哈格蒂一起参加电视对话节目 
 核对峙曾是冷战时期最激烈的对抗形式，核战争曾是几代美国人的梦魇。但冷战最终以苏联的瓦解结束，美国阵营获得胜利，美国的精英们为此欢呼了好多年。 
 现在，部分美国人千方百计挑起核战争话题，因为核对抗是他们的“舒适区”，他们有冷战时期的作业可抄，有一个个的套路可用。 
 这不，抄冷战时期作业的动作已经越来越直白。“乔·拜登总统正在寻求与中国政府建立一条紧急热线电话，它类似于“红色电话”——冷战期间美苏之间为避免核战争而建立的电话热线”。美国有线电视新闻网14日的报道说。 
 这些人对冷战时期对抗模式的怀念，恰恰反映了他们对现在美国与中国战略竞争关系的不适应。 
 17日，英国《经济学人》网站公布了当天正式出版的杂志内容，其封面是美国总统拜登戴着印有红色的中国国旗图案的眼镜。封面文章说，美国的乐观主义者希望中国加入全球经济，成为“负责任的利益攸关方”。但特朗普总统攻击它太软弱。现在，拜登正在将特朗普式的夸夸其谈转化为一种让美国与中国对抗的学说。然而，拜登的中国学说包含许多令人担忧的问题——尤其是“不太可能奏效”。无论美国做什么，中国通过运用经济措施都将成为主导力量。如果一些国家被迫在大国之间做出选择，他们可能会选择中国。 
 从中国的角度来说，美国的章家敦们无中生有的污蔑、无休无止的谣言攻击、若隐若现的核讹诈，让我们觉得心烦，但正像他喊了20年的崩溃论一样，中国崩溃了吗？ 
 对美国来说，让一个满口谣言的家伙霸占着话语权，能有什么好？ 
 在推特上，有学者对“核武装台湾”的说法进行讨论时说，大陆会因此开战吗？他给出的答案是：“中国大陆当然会……他们设想的最糟糕的情况之一，就是是台湾拥有了可靠的核威慑力量，那将阻挠中国的统一。”他的说法马上引来一堆“我不同意你的观点”的回应，包括一些政治人物都参与其中。逼得该学者不得不表示，他并不是不支持保护台湾。 
 美国学者迈克尔·克莱尔近日做出一个可怕的预测，随着白宫、国会和五角大楼痴迷于为与中国的战争做准备，美国社会将被重塑：到2026 年，美国社会将被一种日益军国主义的反华精神席卷。国家层面是反华决策，邻里层面则是反亚裔暴力，到 2026 年，美国大部分唐人街都已被封锁，那些仍然开放的唐人街有武装警察严密看守。任何对中国发表正面评论的人都经常受到骚扰，最好的情况是遭到解雇，最坏的情况则是被联邦调查局调查。 
 但愿这一天不会真的到来。 

                    
                美政客再炒“中国威胁”：不想美国的钱，用来“杀死”美国人:
                    
                    
                        （原标题：美政客再炒“中国威胁”：不想美国的钱，用来“杀死”美国人）
                    
                    
                    （观察者网讯）伴随着“稀土焦虑”、“对华投资焦虑”，美国政客又开始了新一轮的所谓“中国威胁”炒作。这次上场的是美国国会“两党国防关键供应链特别工作组”。他们认为，美国国防工业基地应该找到摆脱对中国稀土依赖的方法。下一步，他们将审查美国流向中国的投资。美国国会众议员、“特别工作组”负责人迈克·加拉格尔（Mike Gallagher）称，不希望美国的钱“用来制造未来在战争中杀死美国人的东西”。“政客”新闻网报道截图据美国“政客”新闻网消息，当地时间22日，“两党国防关键供应链特别工作组”发布报告并提出六项建议，重点聚焦在“识别并解决美国国防工业基地的漏洞和薄弱环节”。“工作组”称，大量材料的“唯一供应商是中国”。他们建议出台一项要求，以确定“那些供应和材料来自敌对国家的项目，并实施计划减少对这些国家依赖。”值得注意的是，这份报告在措辞中直接将中国定性为了“敌对国家”。从半导体到精确导弹的制作，稀土都在其中扮演着不可替代的作用，因此“工作组”呼吁美国国防部“全面部署美国创新，以确保稀土元素供应链的安全”。该“工作组”由共和党众议员迈克·加拉格尔和民主党众议员艾丽莎·斯洛特金（Elissa Slotkin）主导，4名共和党人、4名民主党人共同组成。他们在今年春季通过和五角大楼现任和前任领导人、大小科技公司的国防工业代表，以及来自智库的专家学者举行会议，最终敲定了建议方案。共和党众议员迈克·加拉格尔（左）和民主党众议员艾丽莎·斯洛特金在本周四美国智库“新美国安全中心”举行的线上会议上，斯洛特金说，国防官员很清楚工业基地面临的问题，但这份报告的目的是引发更多讨论。“我们尝试拟定了一份（改进）清单，也希望国防部拿出不同的清单”，来确定那些他们可以和国会合作以巩固关键供应链的领域。加拉格尔则称，他希望把重点放在将微芯片等高科技制造业带回美国上，这样做有助于创建“一个更具竞争力和多样化的国防工业基地。这一基地不仅由五大主要公司主导，还会有一大批其他公司健康崛起，同时需要打造公共部门和私营部门之间合作的健康文化。”稀土作为不可再生的稀缺性战略资源，是17种金属元素的统称，素有“工业味精”、“新材料之母”等美誉，在智能手机、电动车、半导体、新能源、航天等尖端领域发挥着不可或缺的作用。中国是全球稀土第一储量大国和生产大国，也因此成为一些国家的“假想敌”。今年2月24日，美国总统拜登签署了一项行政令，指示联邦机构对包括稀土在内的四项关键产品供应链进行为期100天的审查。《纽约时报》称，尽管行政令并未点名，但该行政令其实就是针对中国在关键产品供应链上的主导地位。《日经亚洲》今年3月披露，美国、日本、澳大利亚和印度计划联手构建稀土供应链，此外，美日印澳预计还将起草相关国际规则。欧盟方面也是频繁对稀土供应表达担忧，力求扩大供应商网络，减少对第三国供应的依赖。报道截图：为抗衡中国，美日印澳加强稀土合作尽管欧美国家不断寻求打造新的稀土供应链以减轻对中国的依赖，但有行业专家认为，原材料获取渠道和环境问题，或将成为西方国家打造独立供应链的最大障碍。除了专注于解决稀土问题，该小组还提出了其他四个领域的行动建议，这些建议应该被加入到《2022财年国防授权法案》当中。虽然“两党国防关键供应链特别工作组”的报告主要关注的是美国国内制造业和中国在美国市场的影响力，但加拉格尔补充道，下一步他们将仔细审查从美国流向中国公司的投资，因为即使在疫情期间，资金外流也在增加，美国把钱投在了美国财政部认定并限制投资的所谓“中国军工企业”。针对美国限制对中国涉军企业投资的禁令，中国外交部和商务部均早有回应。中国外交部发言人汪文斌曾回应称，中方敦促美方正确看待中国军民融合发展政策，停止借口“国家安全”肆意打压中国特定企业的错误行径，美方应撤销有关错误决定。中国商务部发言人也曾表示，“美方一些人动辄以所谓‘国家安全’为由，人为地对美国投资者进入中国市场设置障碍，甚至将其政治化，这不符合经济规律，只会使企业错失发展的良机，损害投资者利益。”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                中美天津会谈，释放什么信号？:
                    
                    
                        （原标题：中美天津会谈，释放什么信号？）
                    
                    
                    继阿拉斯加中美高层会晤后，中美高级官员又坐到了一起。7月25日至26日，美国常务副国务卿舍曼访问天津。中国外交部副部长谢锋与舍曼会谈。随后，国务委员兼外长王毅会见舍曼。
英国《卫报》指出，此次美国常务副国务卿舍曼访华，是自美国总统气候问题特使约翰·克里访问上海以来，美国对中国进行的最高级别访问。分析人士指出，这是一个好现象，意味着中美双方仍在持续对话。
中国外交部发言人赵立坚指出，在会谈期间，中方直面两国关系中存在的问题，开诚布公地阐明了中方对发展中美关系的态度和立场，明确反对美方干涉中国内政、损害中国利益，明确要求美方改弦易辙、纠正错误，同时双方也就各自和共同关心的广泛议题深入交换了意见。谢锋整体评价称，“总体看，这次会谈深入、坦率，增进了对彼此立场的了解，对争取下一阶段中美关系健康发展是有益的。”中方直指中美僵局根源，“不扯上中国，都不会说话做事了”7月26日上午，谢锋与舍曼在天津正式举行会谈。关于会谈地点，赵立坚指出，这主要是出于防疫安排，还有考虑到天津离北京比较近的原因。在会谈中，谢锋直指中美关系陷入僵局的根源，正是在于美国一些人把中国当作“假想敌”。据央视新闻报道，谢锋指出，通过树立中国这个“假想敌”，重新点燃国家目标感，通过妖魔化中国，转移美民众对国内政治、经济、社会的不满，把美国国内深层次结构性矛盾甩锅到中国身上。谢锋表示，美全政府全社会动员，全方位遏制中国，似乎只要遏制住中国的发展，美内外难题就能迎刃而解，美国将重新变得伟大，美国治下的霸权就可以延续。美方动辄拿中方说事，好像不扯上中国，都不会说话做事了。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210726/faib348L6_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a371b0463ddf649750b10d9bb139b545dd26bfd3472e4b272b4323e8df390cfcb5d7c3e122312f28398f1ce35fd1d13ccb29754e7808b90562f08960931e311094325df8f22fbcb47a60907ba95e39fb7785affdf3a92783315c53ba4ea787578fa2049fe0a14a7232b7a47828286d66939.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						中美会谈现场画面 中方直指美国一些人把中国当假想敌
						（来源：环球网资讯）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
美国总统拜登上台以来，在对华关系上强调“竞争、合作、对抗”的三分法。在其首次外交政策讲话中，还将中国形容成美国“最严峻的竞争对手”。美国高谈竞争与合作，谢锋表示，中国老百姓的眼睛是雪亮的。美方的“竞争、合作、对抗”三分法就是遏制打压中国的“障眼法”。对抗遏制是本质，合作是权宜之计，竞争是话语陷阱。有求于中方时就要求合作；在有优势的领域就脱钩断供，封锁制裁；为了遏制中国，不惜冲突对抗。只想解决美方关切的问题，只想得到美方想要的结果，单方面受益，既要坏事做绝，还想好处占尽，天下哪有这样的道理？！在中国内部事务问题上，美国动辄以“人权”说事，以“教师爷”自居。谢锋对此回应称，美方没有资格在中方面前指手画脚谈民主人权。谢锋反问道，如果没有中国共产党坚强有力的领导、没有一套行之有效的政治制度、没有一条适合国情的发展道路，如果老百姓都被剥夺了民主、自由、人权，中国人民怎么能释放出如此巨大的创造力和如此巨大的生产力？美方应该首先解决好自己的人权问题。从历史看，对土著居民搞种族灭绝；从现实看，消极抗疫造成62万美国人死亡；从世界看，长期穷兵黩武，用谎言挑起战争，给世界带来深重灾难。美国凭什么以全球民主人权代言人自居？中方点明美方“实力地位”言论实属“胁迫外交”舍曼来华之前，再次搬出来美方在阿拉斯加安克雷奇的那一套说辞，声称要从“实力地位”出发与中国打交道。7月26日，谢锋也在会谈中表示，美方所谓“从实力地位出发与中国打交道”，本质就是仗势欺人、恃强凌弱、强权即公理，是彻头彻尾的胁迫外交。此前，王毅也表示，美国总想凭借自己的实力向别国施压，自以为高人一等。但是，中方要明确地告诉美方，这个世界上从来不存在高人一等的国家，也不应该有高人一等的国家，中国更不会接受任何国家自诩高人一等。如果美国到今天还没有学会如何以平等的态度同其他国家相处，那么，中方有责任和国际社会一道，好好给美国补上这一课。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210725/e6sXwiugM_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a371b0463ddf649750bcd7b623a21fc8eee6e8f5a61dab7bd3da36e7e58e27c6e925a0f14b354705974e4d436841ac114f0c1a4aaf94294ec0f4d82a36050e474adc9591f177f3665a6d467dd0dcce39a7b4545cce34648547c671a16de900b09095bfde456e63079505f88dd4db8d1c1e9.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						舍曼称将从“实力地位”访华 王毅：中国不接受美国自诩高人一等
						（来源：海外网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
美国所谓“实力地位”的话术恰恰反映了美国的心理。北京大学国际关系学院教授、美国研究中心主任王勇认为，首先，这代表美国越来越不自信，害怕中国和其他国家轻视美国。其次，这也体现了美国一贯的霸道作风，按照实力对比排列国际秩序，美国希望其他国家都对其“顺从”。相比于安克雷奇的中美高层会晤，此次舍曼访华的大环境已经有了较大变化。王勇指出，今年3月的中美高层会晤，当时拜登政府刚刚上台，急于对中国展示强硬姿态。如今，拜登政府已经执政半年，他也领教了美国并不能“号令天下”构筑“反华联盟”，绝大多数国家并不愿意盲目反华，与中国脱钩。另外，舍曼还表示要在中美关系之间搭建“护栏”，以使竞争不会发展成冲突。赵立坚进一步阐释护栏的定义，指出中美关系发展是要有“护栏”的，但“护栏”不能由美方单方面定义。美方停止干涉中国内政、停止诬蔑抹黑中国、停止损害中方利益，才是中美关系真正的“护栏”。中方强烈谴责美方非法制裁，采取对等反制措施在舍曼访华之前，美方依旧“小动作”不断。当地时间7月16日，美国国务院、财政部、商务部、国土安全部发布所谓“香港商业警告”。美财政部外国资产控制办公室将7名香港中联办副主任列入“特别指定国民清单”，实施金融制裁。针对美方炮制所谓“香港商业警告”，无端抹黑香港营商环境，非法制裁多名中国中央政府驻港机构官员的行为，中国外交部发言人表示，对此坚决反对，予以强烈谴责，并决定采取对等反制。中国外交部发言人就中方决定对美有关人员和实体实施制裁答记者问。/中国外交部网站截图另外，舍曼在访问日本期间，还不忘对中国内部事务大加干涉。根据日本外务省网站消息，日本外务省事务次官森健良与舍曼举行双边会谈，就东海、南海等问题指名道姓批评中方，重申台海和平稳定重要性，并对新疆、香港事务表达严重关切。对于日美涉华消极动向，赵立坚表示，台湾、涉港、涉疆问题都是中国的内部事务，不容任何外部势力干涉。任何人都不要低估中国人民捍卫国家领土主权的坚强决心、坚定意志和强大能力。
早在访华之行还没开始的时候，美国便又挑起了中美间的紧张氛围。王勇指出，美国的对华政策实际上陷入一种困境。拜登政府动员盟国，拉帮结伙炒作香港、新疆问题向中国施压，这是它一贯的做法。通过国际舆论战“污名化”中国，想以此降低中国快速发展而不断上升的国际影响力，希望中国能够让步。但问题在于，美方不能既希望与中国合作，获得中国的尊重，又损害中国的核心利益。因此，美国政府在这点上犯了很大的错误。中方指明中美关系前景，“不要低估14亿中国人民的决心”在会谈结束后举行的吹风会上，谢锋表示，除了阐述对中美关系的原则立场，敦促美方改变极其错误的对华认知和极其危险的对华政策，中方还重点就美方在新冠病毒溯源、台湾、涉疆、涉港、南海等问题上的错误言行向美方再次表达强烈不满，要求美方立即停止干涉中国内政，停止损害中国利益，停止踩红线和玩火挑衅，停止打着价值观幌子搞集团对抗。我们敦促美方，千万不要低估14亿中国人民维护国家主权、安全和发展利益的坚强决心、坚定意志和强大能力。谢锋表示，中方还向美方提出两份清单，一份是要求美方纠正其错误对华政策和言行的清单，一份是中方关切的重点个案清单。
在纠错清单里，中方敦促美方无条件撤销对中方领导人、官员、政府部门的制裁，取消对中国留学生的签证限制，停止打压中国企业，撤销对孟晚舟的引渡等等。
在中方关切的重点个案清单里，中方主要就中国部分留学生赴美签证遭拒，中国公民在美遭受不公正待遇等个案向美方表达严重关切，要求美方尽快解决，切实尊重、保护中国公民和机构在美的合法权益。 
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210726/FbsHmIkNx_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a371b0463ddf649750b9b462e3d5082bb7fab9a1fbd37b02a96b88fc8eb40fbe6c4dc5da506824fb887b7f3e54c7bc9d79a6eb5d35437c4980b5c1718233d632aa59addf0a2e6c0f515f8b8f20a967058f0c3eb178c6cd103170f6d56cdbab04c243eb954898547fa5264cee09e9ef06225.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						外交部回应中美天津会谈 ：停止！停止！停止！停止！
						（来源：观察者网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
 王勇认为，这两份清单的提出意味着，双方除了交换立场以外，还要解决具体问题。美国国内仇亚、反华情绪滋长，中国公民遭暴力袭击。美国总主张所谓“人权”，而这些个体的权利正在美国国内被侵犯，这也是美国应该解决的问题。这两份清单也是中方提出建设性意见的一部分。南京大学南海研究协同创新中心执行主任、南京大学国际关系学院执行院长朱锋指出，这两份清单本质上并没有特别强的政治含义，是涉及中美正常双边交流和开放关系中的基本内容。中方提出两份清单恰恰是中方在进一步稳定中美关系中提出的建设性意见。中方的意图非常明确，即中美民众之间的交往不应该受到实质性的伤害和破坏。针对未来的中美关系，谢锋表示，当今世界最需要团结合作、同舟共济。中国人民爱好和平，积极推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体。中方愿与美方平等相待、求同存异。美方应该改弦易辙，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处。一个健康稳定的中美关系不仅符合双方利益，也是国际社会的共同期盼。最后谢锋整体评价了会谈的成果，他指出，总体看，这次会谈深入、坦率，增进了对彼此立场的了解，对争取下一阶段中美关系健康发展是有益的。朱锋指出，从中方整体表态可以看出，中美依旧是以积极的态度争取两国关系向好发展，谢锋对中美关系的表态也彰显了中国的大国责任。
                    
                起底德特里克堡与731部队勾连史：日本细菌战魔头竟变身美军生物武器顾问:
                    
                    
                        （原标题：起底德特里克堡与731部队勾连史：日本细菌战魔头竟变身美军生物武器顾问）
                    
                    
                    6月4日，外交部发言人汪文斌回答记者提问时，揭批了美国德特里克堡基地与侵华日军731部队交易的有关情况。汪文斌说，二战结束后，美国在几年时间内陆续派德特里克堡基地细菌战专家前往日本，向包括731部队头目石井四郎在内的731部队主要成员了解日本细菌战情况。美国为了得到731部队细菌战数据资料，支付了25万日元。美国甚至向世界隐瞒石井四郎以及731部队的滔天罪行，还让石井四郎成为德特里克堡的生物武器顾问。在中国共产党百年奋斗史中，艰苦卓绝的抗日战争是可歌可泣的一笔。许多人知晓日本侵略者研发使用了反人类文明的细菌武器，但并不太了解日本关东军731部队战犯的审判遗址和相关内幕，至于美国与这个臭名昭著的“吃人工厂”的可耻交易更是鲜为人知。事实上，二战后，苏、英、美三国签署《莫斯科宣言》，由纽伦堡国际军事法庭、远东国际军事法庭（又称东京审判），对纳粹德国首要战犯和日本甲级战犯进行统一审判。除此之外，还有一个意义更加重大的伯力审判，这是由苏联政府对日本原关东军在战争期间实施的细菌战罪行进行的审判。伯力审判最终判处原关东军总司令山田乙三等12名战犯2至25年徒刑，敲响日本军国主义的丧钟，从而受到国际舆论的广泛支持和赞扬。1949年12月，日本关东军司令官山田乙三在伯力审判法庭上供认罪行（资料照片）今年夏日，笔者来到俄罗斯远东城市哈巴罗夫斯克（伯力），探访伯力审判场所——俄罗斯东部军区军官俱乐部遗址，为日本细菌战恶魔和美方当年反人类、反文明的无底线行径而震惊。1战犯供述：一个月可制造1吨霍乱细菌“9·18”事变后，日军迅速占领满洲。不久，日军参谋本部和日本陆军省在满洲境内建立了一个细菌实验所，由后来晋升为中将的石井四郎主持，而裕仁天皇是这一罪恶渊薮的元凶。相关档案资料显示，在伯力审判庭审现场，多位战犯交待：1935年至1936年间，按照裕仁天皇多次密令，在满洲境内成立两个用来准备和进行细菌战的极端秘密部队。为保密起见，一个命名为“关东军防疫给水部队”，另一个叫“关东军兽疫预防部”。1941年改为番号“第731部队”和“第100部队”。这是一个庞大的秘密机构。仅731部队就有大约3000名工作人员，1939年在距哈尔滨20公里的平房站一带建立设施齐备的秘密基地。100部队则设在长春以南10公里的孟家屯。在庄严的法庭上，最后一任关东军总司令山田乙三对领导、组织、实施细菌战作出如下供述：我从1944年起到投降那天止，始终以关东军总司令资格直接领导我所管辖的第731部队和第100部队，为了作战需要研究细菌武器，并大批生产细菌武器。731部队内设有八部，第一部专为进行细菌战来研究和培养鼠疫菌、霍乱菌、坏疽菌、炭疽热菌、伤寒菌、副伤寒菌及其他病菌，其余各部完全是干准备和进行细菌战事情的。我批准过进行细菌战争的两种基本方法，即利用装有鼠疫跳蚤的“石井式”细菌炸弹的方法和用飞机撒放鼠疫跳蚤的方法……历史的摄像头聚焦70年多前伯力庭审现场——公诉人问：你能证实第四部的任务是大批繁殖致命细菌以供细菌战之用吗？川岛清（731部队总务部部长兼第四部部长，还曾任第一部即研究部部长）答：是的，正是如此。问：第四部在一个月之内能制造多少细菌呢？答：一个月之内可制造鼠疫细菌300公斤，或伤寒症细菌800-900公斤，炭疽热细菌500-700公斤，霍乱症细菌达一吨。问：你们是从何处领到活人进行实验的？答：据我所知，是从哈尔滨宪兵署那里领过活人。拘禁在第731部队内部监狱中的犯人，都被用来进行各种以准备细菌战为目标的研究工作。问：监狱能够同时拘禁多少人？答：200-300人，每年大约有400-600人。山田乙三被审判时的供述（左）和原日本军医少将、731部队总务部部长川岛清的供述（右） （迟海峰 摄）一份份庭审笔录令人发指——川岛清等战犯将这里变成人间地狱，连妇女和儿童也不放过。这些战犯证实：在731部队监狱和打靶场，用强迫传染及其他手段害死的人有3000人之多。2宁波常德等多地百姓惨遭细菌武器伤害研发实验细菌武器的最终目的是在战争中实施。无论是伯力审判现场，还是哈尔滨的“侵华日军第七三一部队罪证陈列馆”；无论是来自中国战场的信息，还是战后有良知日本人的回忆，都以无可辩驳的事实昭示天下：日本军国主义者犯下反人类的细菌战罪行，罄竹难书。川岛清在庭审现场供认，1941年、1942年两次去华中执行任务，使用细菌武器。他回忆说：“第一次远征是在1941年夏季，第二部部长太田大佐告诉我，在华中洞庭湖附近的常德一带，曾用飞机向中国人投放鼠疫跳蚤。”在讲述1942年夏季的细菌战时，川岛清说，这次细菌战主要是在玉山、金华及浦江一带进行的。当时是用撒放方式对中国人进行鼠疫、霍乱及副伤寒症细菌攻击。鼠疫细菌是用跳蚤散布的，而其余的细菌，是通过直接将其放到蓄水池、水井、河流等方法散布的。普通士兵古都良雄证实，他们把细菌武器投放过南京战场。1942年7月，石井四郎派出由120名官佐及雇员组成的队伍到南京市。“我们用第731部队飞机送来的细菌武器，遵照石井的命令做好了3000个馒头，这些馒头放上伤寒细菌和副伤寒细菌之后，分发给中国的战俘们吃了，然后把他们从俘虏营里释放，让他们再去传染其他人。同样又按石井的指示，专门烤制放了伤寒细菌的三四百块饼干，交给别动班的人，他们当作遗忘的食品留在老百姓家里……当时浙赣战区内，因我们施放传染细菌就发生了伤寒症。”侵华日军731部队罪证陈列馆（张涛 摄）伯力法庭医学检查委员会的调查结论是：第731部队等在制造和实验细菌武器方面的能力异常巨大。——1940年间，由石井四郎亲率一个装备有大量伤寒细菌、霍乱细菌及大量鼠疫跳蚤的战斗远征队到宁波一带，采用飞机散布法，使宁波一带发生鼠疫流行症。——1941年夏季，第二次派出远征队到中国内地去，远征队有30多个细菌学专家，全队人员总数达100人，在常德及洞庭湖一带居民间散布细菌武器，重点枢纽是常德城，引发了鼠疫流行病。——1942年5月，石井多次召集联席会议，利用鼠疫细菌、霍乱细菌、伤寒细菌和炭疽热细菌进行攻击。这次由驻扎在南京的“荣”字第一六四四部队执行任务。日军惨无人道的细菌战，给中国人民带来无尽的肉体和精神创伤。在哈尔滨的731部队罪证陈列馆展出的照片中：方荣俊，金华市婺城区竹马乡方下店村农民，他的下肢感染鼠疫，黑紫溃烂，失去劳动能力；柴长庚，江山市峡口镇王村农民，细菌侵入他的下肢，小腿萎缩终身残疾；浦江县浦阳镇解放东路22号农民傅圣梁，指着溃烂不止的腿脚控诉日本侵略者的罪行……3军国主义阴魂四处游荡，魔头石井四郎竟变身美军生物武器顾问伯力审判，不仅在当年被西方主流媒体刻意忽略，至今仍鲜为人知，成为二战后成长起来的几代人的记忆空白。伯力审判录音档案长达22个小时多，通过战犯的供述揭露了侵华日军731部队的细菌战罪行 （林宏 摄）当今世界，日本政界右翼势力频频抬头，否认细菌战劣迹、否认日本军国主义血腥侵略历史，一些政客们的无耻言论甚嚣尘上。历史绝不是一个任人打扮的小姑娘。历史不容歪曲、更不容抹杀。1950年于莫斯科刊印的《前日本陆军军人因准备和使用细菌武器被控案审判资料》的历史存照，以无可辩驳的事实向全世界昭告：日本军国主义者使用反人类的细菌武器荼毒中国人民的滔天罪行无法抵赖。在伯力审判旧址和哈尔滨731部队罪证陈列馆，大量的图片和史料中，游荡着两个挥之不去的幽灵。他们是山田乙三和石井四郎。1949年12月25日至30日，山田乙三等12名日本细菌战战犯接受了历史的审判。山田乙三在最后陈述时说：“这些罪恶行为是根本无法辩白的……我了解我应负罪过责任的全部深重性……”另一个臭名昭著但逃脱了历史惩罚的是石井四郎。在各种罪证材料中，石井四郎自始至终是细菌战的始作俑者、名副其实的细菌战魔头。他出身于军人世家，1916年考入京都帝国大学医学部，大学毕业即进入部队，开始从事细菌研发。石井四郎在731部队这个世界最大的细菌工厂大肆进行活人实验，疯狂地运用细菌武器攻击中国人民，官阶晋升至日军中将。然而，就是这样一个罪行累累的头号战犯，却奇迹般地在伯力审判台上缺席了。“奥秘”在美国。按照1925年各国签订的关于禁止使用毒气和细菌武器的《日内瓦协议》，反人类、灭绝人性的细菌武器被禁止在战争中使用。然而，美国一直把研制细菌武器与化学武器作为优先任务。当年，苏联和中国政府强烈要求把石井四郎作为细菌武器研发使用的甲级战犯追究，却遭到美国的拒绝和反对。美国认为，“第731部队的细菌战资料对于美国国家安全保障的价值，远比利用它追究石井等人的战犯罪重要”。于是，石井四郎等人不仅逃脱了惩罚，还摇身一变成为美军德特里克堡生物基地的生物武器顾问。二战后，石井四郎为新主子效命——细菌武器在朝鲜战场派上了用场。中国研究731部队方面的专家表示，从1945年9月美国派德特里克堡基地的细菌战专家桑德斯调查日本细菌战有关情况开始，直到1948年11月东京审判结束，美军和日本之间达成了秘密交易。美国以豁免731部队成员战争责任为条件，得到了731部队进行人体实验、细菌实验、细菌战、毒气实验等方面的数据，并加以利用，进行生物武器研究。侵华日军731部队罪证陈列馆研究员杨彦君和他的研究团队对美国最新解密的关于日本生物战的档案进行整理后认为，德特里克堡基地战后能快速发展壮大，乃至现在成为美国军方的P4生物实验室，石井四郎和731部队“功不可没”。历史的烟云早已飘散，但丧钟敲响，警钟长鸣：在一些军国主义者和战争狂热分子心中，有一种邪恶的信念滋生了他们的野心，这种邪念又驱使他们在反人类、反文明的罪恶深渊里不能自拔，直至走向毁灭，终被钉在人类历史的耻辱柱上。美国媒体近期披露，德特里克堡存放着大量严重威胁人类安全的病毒，并且存在许多安全隐患和漏洞。据专家分析，美国遍布全球的200多个实验室分布与近年来一些危险疾病和病毒蔓延始发地分布情况非常相似。今年6月4日，外交部发言人汪文斌在例行记者会上回答记者提问表示：“联系到上述美国军方与731部队互相勾连的历史，我们很想知道，美国在境内外开展生物军事化活动的重重疑云什么时候才能揭开？美国什么时候能够给国际社会一个负责任的交待？”
                    
                美媒“灵活的标准”：奥运奖牌不再代表国家文化实力:
                    
                    
                        （原标题：美媒“灵活的标准”：奥运奖牌不再代表国家文化实力）
                    
                    
                    【文/观察者网】2016年，美国领跑里约奥运会金牌榜时，美媒：中国落后，体育制度有问题；2021年，中国领跑东京奥运会金牌榜时，美媒：中国领先，体育制度还是有问题......眼瞅中国继续在金牌榜领先，美国媒体一系列“神操作”层出不穷：一边“操纵”着奖牌榜大搞“美国优先”；一边攻击中国体育制度，声称中国运动员是没感情的“金牌机器”。7月30日，《华盛顿邮报》又送上一碗“鸡汤”——奥运奖牌不再代表一个国家的文化实力。可即便如此，这家美媒依然“操纵”着奖牌榜将美国捧上了榜首......《华盛顿邮报》：奥运奖牌榜无法体现一国文化实力，这很好这篇评论文章提到，长期以来，奥运会奖牌数量都被视作一个国家价值的体现，这是国家成就容易量化的指标。紧接着，文章总结美国人内心的焦虑：“我们已经积累了大量的金、银、铜牌，然而一旦这些奖牌增长速度不够快，我们就会确信有什么不好的事情将会发生，尽管我们并不知道那是什么。”浙江台州两名务工人员观看杨倩比赛（图自IC Photo）在接下来的篇幅中，作者用了大量笔墨试图缓解这种焦虑，阐明奥运奖牌与国家声望的联系并不是那么密切。一方面作者承认，奥运会成绩与国际声望存在着“微妙的联系”，奥运赛场被很多国家的政客视作展示软实力的舞台；另一方面又指出，从东京奥运会来看，运动员的表现和政客的目标经常相左，却有助于国家整体形象的体现。文章由此提出了这样一个观点，奥运会对开放社会最有价值的地方，并不在于运动员拿下了最多的奖牌，而首先在于奥运会为公开竞争提供了平台。在作者看来，美国的软实力不需要完全通过奖牌数量来体现，比如美国运动员的退赛，就向世界展示了美国自由和民主的“软实力”。作者在这里提到了美国体操名将拜尔斯以“精神健康”为由退赛一事，他写道：“如果单纯地从奖牌数量来衡量软实力，那么从国际政治的角度来看，拜尔斯的决定无疑对美国的国际声望是一次打击......然而，拜尔斯能够自由地将自己的健康放在首位，而没有为了追求声望而损害健康，这本身就展示了这个国家的情况。”与拜尔斯类似，在这位作者眼里，去年席卷全美的“黑人的命也是命”反种族主义示威也有利于国家利益，因为这项运动影响了世界各地的抗议活动，公开了分歧，开启了全球对话。美国体操名将拜尔斯 资料图“奥运会远非完美，任何熟悉奥运腐败历史人都会认识到这一点......发挥软实力的终极举措，是让影响力自己说话。”文章如此总结。有意思的是，就在这篇文章发表两天前，美国全国公共广播电台（NPR）同样刊发了一篇评论，但心态却与之完全相反。在那篇标题为“奥运奖牌榜如何诠释这个世界”的文章中，NPR直白的表示——奥运奖牌数正是一国在世界上实力的体现。换句话说，奖牌榜上的冠军，正是对美国“世界霸主”地位的注解。NPR：奥运奖牌榜如何诠释这个世界NPR回溯称，在上个世纪的奥运会上，美国总是能够获得15%到20%的奖牌，但这一数字在近几十年里一直在下降。就像国际政治和经济一般，这种现象反映出了世界多极化趋势的发展。报道特别提到了中国——自改革开放后，中国在奥运会上的表现一直在急剧进步；从30年前刚刚踏入奥运会到现在，中国已经拥有了世界第二强的奥运代表队，同时中国又是世界第二大经济体，在这两个方面都仅次于美国。美国选手也成了中国选手管晨辰的“小迷妹”（图自IC Photo）虽然《华盛顿邮报》努力切割着奖牌榜与国家声望的联系，但美媒身体还是诚实的，他们对奖牌榜的操纵着实让外界惊讶。无论在国际奥委会官网还是中国等国的媒体上，奖牌榜都优先考虑金牌数量。↓国际奥委会官网奖牌榜唯独美国媒体依据奖牌总数进行排名。当然也正是因为这点“小心思”，在美媒的奖牌榜中，美国一直稳居榜首——这也包括了“不在乎奖牌”的《华盛顿邮报》。↓《纽约时报》奖牌榜《华盛顿邮报》奖牌榜除奖牌总数外，美国广播公司（ABC）还玩起了“三局两胜”的把戏。↓美国广播公司（ABC）奖牌榜，美国3:2赢中国反正，美国必须得赢。无论怎样表述，在中国领跑东京奥运会金牌榜的大势下，美媒都将自己复杂的心态显露无疑。毕竟在四年前的里约奥运会上，美国还以46枚金牌、121枚奖牌总数牢牢占据奖牌榜首位，中国则以26枚金牌和70枚奖牌的总数次于美英位居第三。中国金牌落后美国时，《纽约时报》在2016年里约奥运会期间刊文抨击中国体育制度今年中国金牌领跑后，《纽约时报》又攻击中国运动员是“金牌机器”当时美国《纽约时报》曾刊发题为“奥运奖牌数下滑，中国体育制度引发反思”的文章，在质疑中国体育制度的同时，字里行间透露出美国的优越感。比如文章写道，“中国正在争取领先英国，成为金牌榜上仅次于美国的亚军......对这里（中国）的很多运动员和体育迷来说，即便是较小的成绩下滑都令人心痛。”在五年后的东京奥运会上，中美金牌榜易势，《纽约时报》依然将矛头对准了中国体育体制，这回，他们将中国奥运健儿描述成没有感情的“金牌机器”。中国领先与否，美媒的双标与偏见就在那里，不来不去。延伸阅读：金牌数被中国反超 美媒：中国运动员都是"金牌机器"一边“操纵”着奥运奖牌榜，无论如何要把自己排第一，另一边却指责中国就想着拿金牌，中国运动员都是没感情的“机器”。美国媒体的双标令人叹为观止。29日中午，随着中国游泳队在女子4×200米自由泳接力中夺冠，中国金牌数升至14枚，反超美国。美国媒体开始酸了，《纽约时报》当天发表了题为“中国运动机器的唯一目标：不惜任何代价拿下最多的金牌”一文，极力把中国代表团塑造成“为夺金牌不择手段”的偏执形象，大肆渲染中国运动员的“悲惨”与“麻木”。然而，《纽约时报》有意忽视中国运动员的天赋与梦想，说中国一心想拿金牌，却忘记了自己发布的奖牌榜也“偏执”地要把美国排第一。这种带有偏见和双标的报道令美国网友也难以忍受。题为“中国运动机器的唯一目标：不惜任何代价拿下最多的金牌”，《纽约时报》报道截图。报道从题目开始就试图定下一个基调：中国体育残酷而功利，中国运动员悲惨而无感情。在文章开头，作者直接写道：“中国体育流水线的唯一目的就是为国家荣誉夺取金牌，银牌和铜牌都不重要。”为了让读者对这一功利而偏执的形象印象更深，作者还声称国家体育总局局长苟仲文赛前训话：“我们必须坚决确保金牌榜第一。”然而这是一种恶意的曲解，据新华社7月14日消息，苟仲文的原话是“在东京奥运会金牌榜和奖牌榜上保持在第一序列”。第一序列不一定是指第一，文章作者为了塑造中国体育、中国官员的不良形象，不惜编造事实。在文章开头，作者还要渲染一下中国运动员的“悲惨处境”。文章描写夺得举重金牌的侯志慧时，着重讲“她从12岁起，每周锻炼6天”，“她要举起自身体重两倍的重量”。侯志慧说：“我们运动员唯一的事情就是专注训练。”本来是很积极的一句话，而文章非要把它理解为“体育流水线”，暗示侯志慧和其他人都是这条流水线上的“金牌机器”。为了加深这种“金牌机器”的印象，作者常暗示这些中国运动员参加比赛不是真心热爱运动，而是出于各种功利的目的。文章会强调侯志慧长期远离家人、忍受训练伤痛，在拿到金牌那一刻得到了回报，却不会相信她也有梦想，不会提及她在赛后接受央视采访时所说的“我感觉释放了，觉得自己的梦想完成了”。文章还会避免谈论像杨倩这样夺金后会微笑比心的、有天赋的年轻选手，而是直接断言“中国只擅长那些需要枯燥重复的体育项目”，恶意渲染中国举重运动员廖秋云失金后的麻木神态，说她不会像美国体操选手拜尔斯那样表达自己的精神痛苦。这种负面的基调一旦确立，读者就跟着作者的观点走，很难察觉其很多带有偏见的内容。比如文章批评中国为了金牌不择手段，特意在几个西方投入较少或金牌多的项目上发力，并给出数据称自1985年以来，中国75%的金牌都来自乒乓球、羽毛球、射击等6大项目。但实际上每个国家都有自己的优势项目。比如在上一届里约奥运会，美国队46枚金牌中约72%来自于游泳、田径和体操三大项，按照文章的逻辑，美国也是特意在几个东方投入较少或金牌多的项目上发力，也是为了金牌不择手段。美国媒体确实很在意美国自身的奥运会成绩，以致于操纵奖牌榜，无论如何要把自己排第一。据澳大利亚新闻网28日报道，尽管在国际奥委会官网和中国等国的媒体上，奖牌榜都优先考虑金牌数；但包括《纽约时报》在内的美国媒体偏偏依据奖牌总数进行排名，结果美国就一直稳居榜首。明明自己也对奥运会奖牌很迷恋，却偏要斥责别国太看重金牌和荣誉。美国媒体的这种双标连本国网友也看不下去。在《纽约时报》这篇报道的热评第一条就是简短有力的一句：“（说得）好像美国不执着于奖牌排名一样。”有评论表示，这文章描述得像美国人只是去奥运会散步，对赢得奖牌不感兴趣一样。他表示该文作者不是第一个将中国人夸张描述成机器的人，但如果真要这么说，那营收高达200亿美元的全美高中生篮球联赛（NCAA）里也都是些“运动机器”。还有评论表示“这种无休无止的对14亿中国人生活方式的贬损和诽谤是绝对的偏见。尽管中国人取得了很好的成绩，但是他们选择的生活方式总是被贬低。”该评论表示，中国运动员在东京奥运会上表现很棒。截止发稿前，中国奥运健儿在东京奥运会上已取得18枚金牌、9枚银牌、11枚铜牌的傲人成绩。7月26日，东京奥运会乒乓球混双决赛中，中国队许昕/刘诗雯3-4不敌日本组合水谷隼/伊藤美诚，获得银牌。第一时间内，中国网友给予两位运动员的更多是温暖的鼓励和祝福。微博话题#无论结果你们都是中国骄傲#目前已累计阅读量7.9亿。刘诗雯赛后哭了，有网友说：“别哭，你永远是最棒的”；两位运动员说对不起，有网友说：“没有对不起，你们永远是我们的骄傲！”就像报道此事的日本记者中岛惠所说，像以往那样严厉批评运动员的评论不多了，中国民众对待奥运比赛胜负的态度正在渐渐发生改变。正如一位网友总结道：“说到底，我们已经过了那个需要‘金牌’提振民族自信心的阶段了。”
                    
                美国共和党人欲否决拜登高官提名，理由竟是他上过CGTN:
                    
                    
                        （原标题：美国共和党人欲否决拜登高官提名，理由竟是他上过CGTN）
                    
                    
                    （观察者网讯）每当涉及重要职位的人事任命时，美国国会两党总要撕扯一番。近日，因对拜登提名的烟酒枪支及爆炸物管理局（ATF）局长候选人奇普曼（David Chipman）不满，参议院司法委员会的共和党议员要求对其举行二次听证会。在用“涉嫌种族歧视”的理由诉求未果后，共和党人又想出了新的招数：2012年，奇普曼曾接受CGTN采访讨论美国枪击事件。奇普曼曾于2012年接受CGTN采访，视频截图美国福克斯新闻8月4日报道称，围绕着ATF局长候选人奇普曼的人事任命一事，参议院司法委员会的两党议员已经扯皮许久。据公开资料显示，奇普曼曾在美国ATF做过25年特工，之后担任美国全国射击运动基金会公共事务主任，同时也是枪支管控的倡导者。今年4月，拜登提名奇普曼为美国ATF局长候选人。今年5月26日，奇普曼出席在美参议院司法委员会举行的首次提名听证会。今年5月，奇普曼出席参议院司法委员会听证会果不其然，该委员会的共和党议员试图否决拜登对于奇普曼的提名。在听证会结束不久后，他们使出了第一招——种族歧视指控。美国共和党枪支政策网站The Reload近期发布的一份报告显示，奇普曼过去曾对烟酒枪支管理局的非裔同事发表种族歧视言论。共和党人以此为由，批评奇普曼没资格担当重任，要求委员会举行第二次听证会。参议院司法委员会民主党籍主席德宾（Dick Durbin）拒绝了共和党人的要求。德宾在8月2日回应称，ATF需要一位经过参议院确认的领导人，而“奇普曼完全有资格担任这一职务”。共和党人见一计不成，便又生一计。当地时间8月4日晚，参议院司法委员会11名共和党议员致信德宾，指控奇普曼曾于2012年接受CGTN采访，并敦促其尽快安排二次听证会。观察者网查询后发现，共和党人口中的CGTN采访确有其事。采访发生在美国桑迪·胡克小学枪击事件发生不久后，奇普曼通过CGTN阐述自己对美国枪击暴力的不满，并借此倡导枪支管控理念。2012年12月14日，美国康涅狄格州桑迪·胡克小学发生枪击案，造成包括枪手在内的28人丧生，其中20人是儿童。此次事件也被美媒称为美国历史上死伤最惨重的校园枪击案之一。惨案发生后，时任美国总统奥巴马发表全国讲话。他指出，再也不能把这类枪击事件视为习以为常之事：“我们必须有所改变”。他表示，会尽自己的全力阻止此类悲剧的再度上演。遇难小学生的家长正在祈祷，图自新华网福克斯新闻援引信件内容称，共和党议员挖出近10年前的采访视频借题发挥，指责奇普曼在听证会上没有主动透露相关事实，并污蔑他参加了“旨在诋毁美国”的节目采访。在信中，共和党议员告诉德宾：“我们再次请求奇普曼先生就这些指控举行第二次听证会。这个委员会，在你的领导下，不应该掩盖被边缘化的声音，也不应该轻视确凿的种族主义指控。”福克斯新闻表示，奇普曼在5月举行的听证会上列出了他曾参加过的媒体采访，其中不包括CGTN。但值得补充的是，奇普曼明确提及，他已尽可能确认所有采访，但难免有所遗漏。目前，尚不清楚参议院计划何时对奇普曼的提名进行投票。白宫则拒绝向福克斯新闻就此事发表评论。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                王毅会见阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔 :
                    
                    
                        （原标题：王毅会见阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔）
                    
                    
                    据外交部网站消息，7月28日，国务委员兼外长王毅在天津会见来华访问的阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔一行。阿塔宗教委员会和宣传委员会负责人同行。王毅表示，中国是阿富汗最大邻国，始终尊重阿主权独立和领土完整，始终坚持不干涉阿内政，始终奉行面向全体阿富汗人民的友好政策。阿富汗属于阿富汗人民，阿富汗的前途命运应该掌握在阿富汗人民手中。美国和北约从阿仓促撤军，实际上标志着美对阿政策的失败，阿人民有了稳定和发展自己国家的重要机遇。王毅指出，阿塔是阿富汗举足轻重的军事和政治力量，有望在阿和平和解和重建进程中发挥重要作用。希望阿塔以国家和民族利益为重，高举和谈旗帜，确立和平目标，树立正面形象，奉行包容政策。阿各派别、各民族应团结一致，真正把“阿人主导、阿人所有”原则落到实处，推动阿和平和解进程尽早取得实质成果，自主建立符合阿富汗自身国情、广泛包容的政治架构。王毅强调，“东伊运”是被联合国安理会列名的国际恐怖组织，对中国国家安全和领土完整构成直接威胁。打击“东伊运”是国际社会共同责任。希望阿塔同“东伊运”等一切恐怖组织彻底划清界限，予以坚决有效打击，为地区安全稳定及发展合作扫除障碍，发挥积极作用，创造有利条件。巴拉达尔对有机会到访中国表示感谢。表示中国一直是阿富汗人民值得信赖的好朋友，赞赏中方在阿和平和解进程中发挥的公正和积极作用。阿富汗塔利班对争取和实现和平抱有充分诚意，愿与各方一道，致力于在阿建立广泛包容、被全体阿人民接受的政治架构，保障人权和妇女儿童权益。阿塔决不允许任何势力利用阿领土做危害中国的事情。阿塔认为阿富汗应同邻国和国际社会发展友好关系。阿塔希望中方更多参与阿和平重建进程，在未来阿重建和经济发展中发挥更大作用。阿塔也将为营造适宜的投资环境作出自己的努力。同日，外交部部长助理吴江浩同巴拉达尔一行举行会谈，就共同关心的问题深入交换了意见，增进了了解，扩大了共识。延伸阅读专家：塔利班主动示好 中国需要一个怎样的阿富汗【文/观察者网专栏作者 孙迦陵 中东观察者】1988年5月，久战而疲的苏联开始了北返步伐，逐步撤出在阿富汗的军事部署，9年血战不仅损耗超过万名军人，更严重动摇了苏联的威信与财政根基。尽管其最终决定认赔杀出，仍是难挽颓势，于3年后迎来了自身终结，阿富汗亲苏政权则惨遭推翻，内战随即而起，塔利班终在1996年攻陷喀布尔，成了骚乱的最终胜者。类似场景，在20余年后再度上演。美国于2001年对阿富汗发动反恐战争，会合当地势力“北方联盟”分进夹击，成功肢解了自己曾暗中支持的塔利班政权，却也自此陷入战事泥淖，重蹈苏联覆辙：在经历多年耗损后，于2021年开始了正式撤军进程，塔利班毫无意外卷土重来，喀布尔政权则陷入了巨大危机。阿富汗安全部队击毙239名塔利班成员，有平民受伤。图片来源：视觉中国而细究美苏相继败走的原因，关键仍在阿富汗的地缘与政治结构上。首先阿富汗身为亚洲地缘心脏，自古是各方霸权的逐鹿场，和平向来不是常态，而是各方势力达致均衡的昙花一现。在此境况下，阿富汗直到18世纪中叶才勉强形成脆弱的民族国家主体，却依旧难止政变、内战与外部势力入侵等干扰，长年处于中央羸弱、四方割据的政治状态。如此局面，虽酝酿了操作代理冲突的空间，却也限制了霸权的宰制力道，诸如美苏等军事强权虽可挟千军万马而至，强制改易政府，却终究难平各处散兵游勇，更遑论遂行完全统治。所以苏联也好、美军也罢，大国铁蹄再怎么锐利，终要被帝国坟场所消磨，化为阿富汗诸多“部落”之一，来得雄心万丈，退得灰头土脸。眼下各方对阿富汗的预测，除了塔利班能否完全击溃喀布尔政权外，便是中国在此局中扮演越来越重要的角色。7月7日，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）接受《本周亚洲》（This Week in Asia）专访时表态，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，倘若未来中国企业与工人重返阿富汗，塔利班承诺保障相关人员安全，也不允许任何势力借道阿富汗攻击中美等外部国家。塔利班发言人苏海尔·沙欣。图片来源：腾讯网如此发言，既展现了塔利班对执政的高度自信，也侧写了中国在阿富汗议题上的新角色与潜力。然而尽管各界喧嚣漫天，面对阿富汗这般地缘难题，中国应当审慎布局。中国需要一个怎样的阿富汗首先，与美军给阿富汗带来灾难和战争形成鲜明反差的是，中国和阿富汗不断深化经济合作，给阿富汗捐赠了疫苗、粮食、民生物资等，同时截堵渗入新疆的暴恐势力，并维系中巴经济走廊（CPEC）的正常运作。而中国之所以能在过去收获上述经济与安全利益，实是仰赖了某一矛盾角色的存在：美军。中国政府援助阿富汗新冠疫苗交接仪式举行。图片来源：新华网自2001年反恐战争后，美国在阿富汗的军事存在便给中国带来了地缘上的两难：一方面，中国虽无扩张野心，但在中美竞争日渐剧烈的时空里，于近邻处存在庞大美国驻军，仍足以构成战略安全隐忧。另一方面，有鉴于美军与塔利班形成了某种“对冲关系”，阿富汗获得了短暂稳定，美国虽强制扶持喀布尔政权，意图宰制当地政局，却也在与塔利班的多年过招中，将麻烦留给自己，把发展契机意外送给了中国。1993年，阿富汗遭内战席卷、战火冲天，中国驻阿使馆被迫撤离，直至2001年塔利班遭推翻，中方判断局势稳定无虞后，才派员重返喀布尔，在布满流弹伤痕的使馆中，升起了睽违8年的新国旗，沾满烟硝的旧旗则被收入博物馆，中国由此翻开在阿富汗的新扉页。2002年起，喀布尔渐有华商聚集，来自中国的地砖、板材等建材赶上了重建需求，在阿富汗建立起庞大的客户群；喀布尔最有名的市集“鸡街”（کوچه مرغ فروشي）里，也满是来自义乌的商品，且得益于“一带一路”的陆路建设，如今货物通过火车只需10余天便可运抵阿富汗；成衣与床毯市场则几乎全是中国商品的天下，厚毯只卖1000阿富汗尼（约合150人民币），薄毯则可下杀到200阿富汗尼（30人民币），惠实价格让中国商品遍行了正自战火复苏的国度。中国驻阿富汗大使赴华商协会慰问旅阿中国侨胞。图片来源：中国新闻网而在2005年至2010年间，阿富汗可谓步入战后最稳定发展期，彼时在喀布尔的中餐馆多达数十家，既为中国商人一解乡愁，也招待了不少外国记者、军人、援助机构、联合国机构人员。2010年后，塔里班渐有再起之势，“伊斯兰国”组织亦渗入阿富汗，不少“鸡街”商家出于安全考虑，已将业务转移至伊斯坦布尔等地，但中国商人依旧坚守未离，名为“一带一路中国城”（شهر چینایی کابل）的商贸中心于2020年在喀布尔正式成立，汇集了各业商家，产品由电暖炉到太阳能发电板，应有尽有。此番美国撤军，中国外交部和中国驻阿富汗大使馆于6月19日发出通知，建议中国公民和机构加强防范和应急准备，并利用国际商业航班尽早离境。据一位笔者接触的在阿华商透露，当地社群起初判断塔利班的短期目标应是扩大地盘，而非全然推翻喀布尔政权，凌厉攻势不出3月便会减弱，故并不急着撤离，各式商贸业务依旧进行得如火如荼。然而即便不少华商拥有穿越火线的勇气，大型投资项目却无法这般孤注一掷。2008年中国冶金科工集团、江西铜业集团斥资约40亿美元，购得了喀布尔东南部40公里处的艾娜克铜矿（Anyak）30年开采权，是阿富汗史上最大规模的单笔投资，该矿山的铜矿蕴藏量超过1100万吨，预计将能创造8000个就业岗位，中国也将于矿区附近兴建能供电400兆瓦以上的发电厂，并建设通往塔吉克斯坦的铁路线，带动地域发展。上述规划看似未来可期，却直至今日都未能动工，原因除了毁坏遗址争议、政府腐败等因素外，关键仍是安全局势的持续动荡，以致各方资金与计划望而却步。类似其况，同样出现在阿姆河石油项目上。2011年中国石油天然气集团公司（CNPC，简称中国石油）与阿富汗矿业部正式签约，获得了阿富汗北部的阿姆河盆地（Amu Darya Basin）油气开发权，该地储量约8000万桶，是阿富汗战后最大的石油开采项目。中方将向阿富汗政府支付15%的特许权使用费和20%的税收，阿富汗则将分得70%的利润。然而探勘成效同样不彰，原因除了当地部落与政府意向不同外，更有频繁恐袭、军阀暴力勒索等事件干扰。此外综观阿富汗的投资环境，其国内经济发展水平低下，政府对基础设施建设的投入严重不足，导致交通不便、供电不稳、运输费高昂，牵制了中国项目的投资力道。而要改善前述劣势的前提，仍是冲突与战火的止息，方有推进基础建设的余地。如此条件，即便在美军驻扎时，都是相对奢侈的要求，更遑论是风云变色的今日。阿富汗喀布尔被袭大学教室破烂不堪。图片来源：视觉中国虽说塔利班眼下向中国释出善意，保证相关人员的安全，更承诺不将阿富汗当成大国的地缘跳板，但如此保证置于阿富汗这般“弱干强枝”的国家内，能否实现还有待检验。塔利班更多是为展现自己的亲和形象，甩脱极端主义的包袱；至于内部安全情势，在政府军、部落军阀、恐怖组织林立的结构下，恐非塔利班自己说了算。就眼下局势观之，即便塔利班当真无意要求立即的政权更迭，于美军撤退的真空中，其与政府军的持续交火依旧不可避免。在此脉络下，中国于阿富汗的经济布局短期内恐难有重大突破，大使馆在积极推动“春苗计划”的同时，提醒在阿中国公民和机构务必注意安全，如非必要，请尽快离阿。虽说也有个别公民自愿留下，但过往华商们以“乡村包围城市”的营销网络已受冲击，何时能重建，恐要视情势发展而定。
                    
                美国“海上控制”战略剑指中国？:
                    
                    
                        （原标题：美国“海上控制”战略剑指中国？）
                    
                    
                    自拜登政府上台，美国加大了在中国周边海域活动的力度。2021年2月，美海军“罗斯福”号与“尼米兹”号两个航母打击群同时在南海活动。6月5日，《国家利益》发文分析了美国海军新的“海上控制”战略；15日，美媒称五角大楼正考虑参照冷战时期的做法，在太平洋地区建立一支“海军特遣部队”，把矛头直接对准中国。7月12日，美军方发布的航母与两栖攻击舰位置图显示，西太地区0航母——军迷们心心念念的西太地区美国“航母真空”来了。这几个看似不相及的事件其实环环相扣。那么，美国海军“海上控制”战略，新在哪里？美军全球海上战略与印太、印太部署是什么关系？西太“航母真空”和濒海战斗舰部署，对中国而言，意味着什么？面对频繁挑衅，中国该做什么？文丨李大光 瞭望智库特约研究员编辑 | 李雪 瞭望智库本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库(zhczyj)及作者信息，否则将严格追究法律责任。1全球：“海上控制”战略，是什么？美国海军所谓“海上控制”战略，总的来说，就是着眼于迅速部署陆海空军力，控制咽喉要道和战略航道，研究新型两栖作战体系，阻止敌人在高价值海域进行活动。美军“罗斯福”号航空母舰。从名称就可以看出，美国海军放弃了“由海向陆”作战思想，开始回归到“制海型海军”的本源。美国海军和海军陆战队将“分布式舰队作战、机动远征编队与海上控制和海上封锁能力相结合”，包括“从海面到海岸的低分布、低信号的海军陆战队……使用致命的远程精确打击”“……形成海军陆战队、海军陆基和海基火力紧密结合的新编队……旨在快速部署和增加杀伤力，以控制危机或冲突中的海洋”。这项融合了海岸警卫队、海军陆战队和海军思维的战略，旨在“维持前置力量部署，进行海上控制和海上拒止，实现力量投送”——在陆地和空中兵力的适当支援下，使用海军部队在关键海区达到军事目的，如摧毁敌方海军部队、控制敌方海上贸易、保护海上重要航道以及在海军作战区域建立起军事优势。在新技术研发方面，“海上控制”战略特别强调，“为了消灭敌人，我们将增加在先进、精确、远程和致命火力方面的投资，目标是保持足够的库存以应对旷日持久的冲突。”目的：阻止潜在敌人在高价值海域活动2021年6月5日，美媒《国家利益》发文分析了美国海军新的“海上控制”战略，以“阻止”潜在敌人在某些高价值海域的活动。美军的“海上控制”战略，核心就是把美国的军事力量靠前部署，把原先部署在美国本土，承担海上警察任务的美国海岸警卫队派往西太平洋地区，用于封锁和监视中国海军的活动，也可以用于检查和扣押中国的民船。同时，在海军的两栖攻击舰上部署海军陆战队的F-35B战斗机，这样搭载近20架F-35B的美军两栖攻击舰就可以在“航母空窗期”时客串航母执行战备值班任务。【注：美军编制很有趣，两栖攻击舰属于美国海军，但F-35B战斗机则隶属于美国海军陆战队。】这样，海岸警卫队靠前部署，直接参与冲突对抗；两栖攻击舰搭载F-35B充当支柱；B-1B战略轰炸机携带远程巡航导弹作为突击核心的战略态势正是美军“海上控制”的精髓。美军目前已经在西太平洋地区对此进行过尝试：2021年3月，美国海岸警卫队就曾经借口检查，强行扣押中国渔船，并没收了其捕捞的海参等珍贵海产品。有理由相信，随着美国在西太平洋地区海上战略的改变，未来美国针对中国的小动作会越来越多。美军目前采用两方面的“战术”：一方面派出各种导弹驱逐舰等舰只，到南海轮番碰瓷，甚至直接进入我领海；另一方面派出各类飞机对中国大陆进行抵近侦察；此外，还有舰只驶过台海。核心：寻求持久的、全面的制海权海上控制的要点则是在于确保己方通过海洋达成战略目的。这是海洋国家的常见海军战略，海洋是进攻的主要战略方向，而不仅仅是需要掩护的战略侧翼。从大英帝国时代的英国海军到二战至今的美国海军，都是基于“海上控制”的战略路线，这是进攻性的，是马汉海权主义的核心。海上拒止和海上控制都追求制海权，但海上拒止只要求动态的、局部的制海权，“海上控制”则寻求持久的、全面的制海权。2017年1月9日，美国海军发布题为《水面部队战略——重返海上控制》的战略文件。该文件认为，随着世界各国海军（尤其是中国海军）的发展，美国海军的相对实力日渐衰弱，并对自身的海上控制能力表示了怀疑，为此，提出以“分布式杀伤”手段确保达成“海上控制”的目标。2020年底，美国海军部发布由现任海军作战部长、海军陆战队司令、海岸警卫队司令联合签发的“海上三军”战略性文件《海上优势：以一体化全域海上军事力量制胜》，其中海军重点投资方向是水面战和空战，旨在整合美军的海上力量，强化反舰能力，实现“海域控制和拒止”。为推进该战略在海军层面的落地，海军作战部长随后发布《海军作战部长指导计划》，进一步明确海军应对大国竞争的策略，调整优化军力建设、运用的思路和重点。《海军作战部长指导计划》寻求以“海上控制”和力量投送为核心使命，构建一支规模更大、杀伤力更强、战备水平更高的未来舰队，以维持海上优势，强调通过灵活的前沿部署态势来保卫美国及盟友，提出打造“一体化全域海上军事力量”，利用新能力和新方式进行竞争和战斗。作为应对大国竞争的策略，“海上控制”的范围将扩展至太空、网络、电磁频谱等作战域，美海军将提升与其他军兵种联合实施全域“海上控制”的能力。同时，持续强化力量投送能力，遏制侵略并以较低代价化解危机，具体包括从水下、水面、空中发射大量常规武器，利用信息战、网络战和特种作战等力量，为美国及盟友提供可靠保障。2印太：3条岛链，4个“进一步”一直以来，美军在印太地区按三条岛链构建战场布局。美国《国防战略指南》明确要求将美军的兵力部署和战略资源向亚太地区倾斜，目前已将60%的海军力量部署到太平洋地区，形成了“地理上更加分散、行动上更加自由、政治上更可持续”的部署态势，使该地区的军事部署从以前的“一般存在”，提升到目前的“战略性前沿威慑水平”。近年，美军在国防战略和军事战略的指导下，不断调整其在印太的战略布局，强化军事力量的可持续性部署。具体说来，体现在4个“进一步”：*进一步巩固第一岛链基地群建设。第一岛链基地群以驻日韩现有军事基地为支撑，依托美日、美韩军事同盟，突出一线地区快速反应能力建设。美军“里根” 号核动力航空母舰。图｜新华社目前美正在对驻日海军基地进行升级改造，向日本增派“宙斯盾”导弹驱逐舰（使其总数达到7艘），“里根”号核动力航母常态化进驻日本横须贺海军基地，14架F-22隐身战斗机进驻日本横田空军基地，派遣“弗吉尼亚”级核潜艇驻泊韩国釜山港。此外，美还在新加坡樟宜海军基地轮换部署4艘濒海战斗舰和P-8A“海神”反潜巡逻机。*进一步加强二岛链关键节点建设。关岛是美空、海军驻西太地区 “重要战略支撑点”，因而战略位置十分重要。美自2000年底以来，开始在关岛进行大规模扩建和改建，使其具备同时部署核动力航母和100至150架F-22战斗机以及50-75架战略轰炸机的能力。近期，美军已将多架王牌战机F-22部署到亚太地区。在关岛常态化部署1艘“尼米兹”级核动力航母战斗群和4艘“俄亥俄”级战略核潜艇。2020年，时任美印太总部司令戴维森上将在国会对2021财年国防授权法案作证时表示，加强关岛防御系统建设是落实美“印太战略”的首要任务，美军计划在关岛已部署“萨德”导弹防御系统和“爱国者3”防空导弹的基础上，再投入14亿美元增加部署陆基“宙斯盾”导弹防御系统。*进一步拓展战略性后备基地建设。近几年，美军还重新启用并加强威克岛军事基地的建设，将其作为西太平洋海空军远征部署的中继节点。威克岛被称为太平洋的“踏脚石”，岛上建有一条长达3000米的机场跑道，可起降美军现役所有类型的作战飞机。威克岛军事基地自2020年初开始进行大规模改扩建，以便部署更多的KC-135空中加油机，为性能先进的作战飞机远程作战创造条件。*进一步延伸印度洋大型基地建设。作为美在印度洋的唯一大型军事基地，迪戈加西亚军事基地驻守美印太空军第一特遣队，部署B-52、B-1、B-2等远程战略轰炸机和KC-130空中加油机，具备覆盖中国南海在内的空中远程打击能力。向东可遏控马六甲海峡咽喉、进抵南海海域；向西可支援中东和波斯湾地区，监视和控制北印度洋海域。近年来，美军不断强化该基地在印太战略布局中的重要作用，与南至澳大利亚、新西南，东至关岛，北至日韩及阿拉斯加基地群，共同构筑针对中国的地缘战略包围圈。3西太：多维度对华下手进入21世纪，随着中国综合实力的持续上升和国防现代化的加速发展，原有的战略平衡已被打破，中美双方军事力量与战略的平衡线已经移至西太平洋地区的第一岛链。2017年3月19日，中国南海舰队航空兵某飞行团在南海岛礁进行巡航。图｜新华社如今，中国在近海空间拥有一定战略优势，而美国在第一岛链以外广大海域仍保持战略优势与主导权。随着中美双方的战略博弈全面展开，美国加大在西太的军事部署和战略调整，并将对中国周边构成安全威胁。一是频繁实施“航行自由”行动。自2011年以来，美国突然和明确地介入南海问题，拉动中国周边尤其是东南亚国家与中国进行“打破南海现状”的较量。第一种也是最常态化的方式是在南海采取维护航行自由行动。时任美国国防部长埃斯珀称：“2019年是美军航行自由行动启动40年以来在南海实施该项目最多的一年，今年还将保持这一频率。”据统计，2019年全年美国共在南海进行了9次航行自由行动，2020年预计将超过2019年的规模，可见，即便疫情在全球肆虐，美军在南海的活动仍然是有增无减。实际上，美国海军舰船在中国专属经济区内进行长时间、大范围、高频度的军事活动，对中国国家安全所造成的威胁，早已超出了航行自由的范畴。二是加大对我周边空中抵近侦察力度。在敏感区域进行情报侦察是美军进行战争威胁的一贯做法，也是一种敌对的军事行动。自2020年3月以来，美军不断加大台海、南海等方向的军事侦察活动。2020年上半年美军机在南海活动多达2000多次，机型包括海军的P-3C、P-8A反潜巡逻机，EP-3E电子侦察机，MQ-4C无人侦察机和空军的RC-135W电子侦察机、E-8C战场指挥与监视机及E-3B空中预警机，即使是9月南海频频遭遇台风，美军仍然出动了60架次侦察机前往南海侦察。2021年7月16日，南海战略态势感知发布的数字令人震惊——从2021年1月1日到6月30日，181天里至少有161天在监视中国，几乎每天至少部署一艘海洋监视船在中国南海。三是通过组织多国联合军演显示军事存在。美军在世界各地平均每年都要举行100多场联合军演，在亚太地区每年约为60至80场，不仅数量多，而且规模大。近年来，美军与日印澳以及南海周边国家频繁举行针对南海冲突的联合军事演习，2020年强度明显上升，情况也有所不同：2017年4月11日，韩美军方在韩国庆尚北道浦项市举行军需物资两栖补给演习。图｜新华社首先，演练的背景复杂，2020年以来美国疫情、经济和特朗普竞选形势严峻、中美战略博弈加剧；其次，演练的时机敏感，正值蓬佩奥发表美国政府南海政策立场前后；此外，演练的强度增大，3艘航母齐聚亚太，双航母两次进入南海演习。最近，美军正与日本在日本本岛、冲绳及附近海空域举行“利剑-21”大规模联合军演，期间美海军陆战队和日本海上自卫队的F-35B战斗机将分别到日本“加贺号”准航母和美国海军“美国号”两栖攻击舰上降落。四是针对南海态势不断创新海上作战方法。近几年，美军针对中国形成的“反介入/区域拒止”（A2/AD）挑战，对海上作战概念不断进行创新实验。其中，“分布式打击”被视为改变游戏规则的作战概念。2017年1月出台的《重返制海》文件详述了“分布式打击”作战概念的内涵，主要表现在三个方面：首先，即尽可能地分散化部署力量，将力量广泛分布在不同的地理空间；其次，增强每艘舰艇的进攻能力，将火力分散部署在更大数目、战略价值较低的舰船上；此外，增强每艘舰船的防御能力，以更好地应对来自太空、网络、空中、水面和水下的攻击。目前来看，“分布式打击”的建设重点是水面部队，特别是要提升水面舰艇的对陆打击能力，让水面舰艇搭载大量巡航导弹等打击兵器。4航母“空窗”，美军在干啥？美军认为，由于我国反介入/区域拒止体系的完善，第一岛链现有的兵力部署已经无法满足保护美国及盟友，如果危机或战争爆发，现有的第七舰队将无法形成威慑，甚至自身难保。从美国东海岸的圣迭戈海军基地紧急出动航母编队赴西太支援距离过远，即使编队全速航行（30节），最快也必须9天时间才能到达第一岛链附近海域，无法进行快速支援，因此必须加强西太地区的军事部署，以便营造有利于美军的战略态势。众所众知，美国海军共有11艘现役的超级航母，可谓家大业大。西太是美军重点关照的地区，美军在西太部署双航母、三航母似乎都成为了一种常态。而根据美国海军最新发布的美航母与两栖攻击舰全球部署图，在西太海域只有一艘“美国”号“黄蜂”级两栖攻击舰在帕劳海域“摸鱼”。实际上，除了尚未进入战斗巡航的“福特”号，其他航母大多处在需要升级维修阶段，其中即将搭载F-35C隐形战斗机的“罗斯福”号、“卡尔文森”号和“林肯”号较为引人注目。这些航母升级改装完成后，很可能再次部署到中国周边。并且，美国海军在西太海域并没有闲着。譬如，目前正在亚太地区的两栖攻击舰，在某种程度上，正在做充当“闪电航母”的试验，同样可以搭载F-35战机。另外，经过十多年的不断研究，美国海军正在将濒海战斗舰推进部署到太平洋。在西太平洋，美国海军部署了两艘濒海战斗舰“塔尔萨”号（LCS-16）和“查尔斯顿”号（LCS-18）。驻日美军第七舰队司令比尔•默兹将军称，到今年年底将有4艘濒海战斗舰部署在西太平洋地区，而到明年年底可能会增加到8艘。他正在推动部署在新加坡的濒海战斗舰与美国海军陆战队进行更多合作。“这是濒海战斗舰的前沿作战任务，作为一款海军水面作战平台，主要支持在全球远征前沿基地作战的海军陆战队。”这里必须强调的是，对于美国的西太海域的军事部署，我们不能只看表面现象，美国的思路远比我们想象得更加狡猾。*在濒海战斗舰上部署超视距反舰导弹美国军事行动每一步都在进行相关方面的策划，为了达到他们的目标，美国必然会让作为重要武器库和打击主力的航母发挥作用。近年来，为了争夺制海权和进行海上封锁，美航母编队正在致力于增强远程对海打击能力。目前采取的方案是使用B-1B或F/A-18E/F或在“伯克”级驱逐舰的MK41搭载AGM-158C（LRASM）取代老式的“鱼叉”反舰导弹实施远程对海打击。LRASM导弹是美国海军为其“进攻性反舰作战”计划增量项目选择的解决方案，采用先进的小型涡扇发动机，最大射程不小于500千米，配备F/A-18E/F舰载机后可使航母编队对海打击范围扩大至1500千米。为了实现这样的能力，美国海军将持续投资新型武器平台，必须将“超视距海军攻击导弹”与濒海战斗舰、无人作战舰艇进行整合，海军陆战队也将在这款导弹的基础上研制具有机动能力的“陆基反舰导弹”，实现联合作战能力的整合。美国海军推动在濒海战斗舰上增加部署超视距反舰导弹的进程，以使前往太平洋的独立级濒海战斗舰更适合对付来自对手的威胁。比尔•默兹将军称，“当你把濒海战斗舰部署到岛链时，把隐身性和高机动性结合起来，结果就会发现该舰很难被瞄准，很难被击沉。”他表示，2020年春天，美国海军正与一场使“西奥多•罗斯福”号航母休战三个月的新冠肺炎疫情作斗争，而就在此时“蒙哥马利”号和“吉佛斯”号也开始投入使用。“当我们受到新冠肺炎疫情困扰时，这些濒海战斗舰几乎拥有了南海，这些军舰不停地行动，这是一项令人印象深刻的工作”。*开发可部署于第一岛链的无人化NSM反舰导弹发射平台发展陆基反舰导弹是美国近年来瞄准西太平洋竞争对手而重点发展的方向。如今，美国海军已经启动了将海军打击导弹（NSM，Naval Strike Missile）集成到无人化“联合轻型战术车辆”（JLTV）上的项目，以增强其陆基反舰能力，支持海上控制和海上阻击任务。而良好的气动外形和高推重比的发动机赋予了NSM导弹极好的机动性，具有卓越的掠海飞行能力和先进的末段机动能力，可突破现代防空系统。2021年5月3日，美海军精确打击武器项目办公室（PMA-201）发布了“进攻性反舰战增量2”（OASUW Inc2）项目的资源寻求通告，以匹敌其他大国的反舰弹道导弹和超声速巡航反舰导弹。该通告的发布表明美海军将开启行业调研，为接下来启动的先进反舰巡航导弹竞争性采办项目做好准备。5中国周边安全环境，受何影响？由上述可知，西太海域虽然出现了“航母空窗期”，但中国周边安全环境并未因此而得到改善。新的安全形势，需要我们从新的角度进行分析、思考和研判，对可能面临的挑战做出准确的判断。一是“川规拜随”的印太战略直接影响中国周边安全。拜登政府在内政上一切都以否定特朗普为出发点，但在国际地缘政治上并未如法炮制。特朗普的印太战略，整合从西太平洋沿东南亚泰国、缅甸至印度洋以西的海上通道，继续推进美国的战略东移，扼止大国在这一地区的扩张，并继续保持这一地区的巨大市场向美国开放，维护美国的全球领导地位。至今，这个地缘政治概念已被广为接受。2021年6月15日，美媒称五角大楼正考虑参照冷战时期的做法，在太平洋地区建立一支“海军特遣部队”，把矛头直接对准了中国。目前，五角大楼正考虑在太平洋地区建立一支永久性的海军特遣部队，以对抗中国日益增强的军事实力。二是“以台制华”，直接威胁我安全利益。长期以来，美军都对我国台海地区极度关注，妄图通过插手台海问题来给中国制造绊子，从而达到遏华目的。从2020年开始，华盛顿“以台制华”战略就开始出现疯狂发酵，美国大打“台湾牌”，不断派出高级别官员前往我国台湾地区进行窜访。尤其是美国军舰在西沙遭到驱离之后，美军罕见地在两个月内连续3次派出军机落地台岛：*2021年6月6日，美军派出了一架隶属于驻韩美军乌山基地的C-17战略运输机前往我国台湾地区，搭载3名政客与民进党高层进行会谈；*7月15日，美军一架C-146军用运输机降落在台北市的松山机场，C-146狼犬是美军一架专门用来执行特种渗透任务以及其他秘密任务的战术运输机；*7月19日，美军机C-130降落台湾桃园机场，任务是为美在台协会递送并运走“外交邮袋”。由此可见，美台很可能是在搞渐进式发展，试图将美军运输机降落台湾常态化。三是对中国周边海域的侦察监视可能降低我战略威慑力。美国打着所谓“自由航行”的幌子，派遣军舰军机频繁在南海等多个中国周边海域挑战中国底线，严重扰乱了中国多个区域的和平稳定，甚至直接威胁到中方的核心利益。在西太航母“空窗期”阶段，美军侦察机、侦察船在中国近海对中国进行监视，不仅搜集该地区的信息、危害安全，更重要的是，由于战略核心区域在这里，一旦受到打击，中国的威慑力将会降低，一旦双方摊牌，将对中国产生巨大的影响。对此，我们要有深刻的分析和明确的认识。四是中国周边海空域的大量第五代隐形战机将成为我潜在威胁。美国西海岸为运载F-35C进行改装的三艘航母，后续不排除会被陆续派到中国周边海域，东海和南海都是其很可能打卡的地点。而搭载F-35C的美国航母、搭载F-35B的“美国”号两栖攻击舰以及驻扎在日本、韩国的F-35A，将会使中国周边海空域出现大量第五代隐形战机。当前，美国在战略上对华处于完全脱钩的状态，对华战略转型是其整个国家安全战略体制的转型。对此，我们必须对此给予高度关注和警惕。6面对挑衅，我们如何应对？进入21世纪以来，随着国际政治经济形势的急剧演进，这种以强调西太平洋战略重要性为主要特征的地缘政治想象再度强化，并成为当前美国亚太政策甚至“印太”战略的主要推动因素之一，对地区安全形势及中国的国家安全构成愈发突出的挑战，我们对此必须做好准备和应对之策。第一，两手应对长期化的中美战略博弈。将中国视为战略对手已成为美国两党共识，美国战略重心转向大国竞争之后，通过推出印太战略、建立印太司令部、深化印太四国合作机制、提出新作战理念等一列具体举措，在印太地区加强军事部署，以遏制和抵消对手的军事能力和影响力。印太司令部编内有近37.5万军人和文职人员，拥有5艘航母、约200艘舰船和近1100架飞机，在美国的全球军事战略中举足轻重。对此，新任印太司令阿奎利诺在就职仪式上说道：“印度洋-太平洋是美国未来最重要的地区，我们面临着最大的安全挑战，仍然是美国的优先战区。”对此，我军应该加速在亚太地区军事力量建设，提高应对这一地区发生紧急军事危机的能力。同时，我们必须利用各种因素稳定和守住中美关系的“压舱石”，如中美经贸关系和人文交流等。第二，斗智斗勇，将美军当做我海军免费陪练。挑衅毕竟只是挑衅，我们不能上当。在应对美国在我周边海域的行动上，只要不触及12海里红线，大可不必紧张。要把美国为首的多国军舰，当做远道而来、自动送上门的海军免费陪练。要好好练习一下水下侦听，学习一下如何分辨一下每艘船、每艘潜艇的声纹，并建立数据库；训练一下海上或空中侦察技术，甚至操练一下模拟攻击。但是，如果对方敢闯12海里红线，我们要做好亮剑的准备、敢于亮剑，并发挥亮剑的智慧。第三，中美的较量，是全球的较量，不能把眼光局限在亚太甚至印太，而是要着眼于全球。从全球布局和区域渗透，美国是中国走向海上强国之路上最好的老师。经略印度洋和中东地区海域，适时派出我军航母编队进出相关海域，或许很有必要。
                    
                第15金！陈梦首摘女单金牌，张怡宁点评孙颖莎:
                    
                    
                        （原标题：第15金！陈梦首摘女单金牌，张怡宁点评孙颖莎）
                    
                    
                    我的目标就是在奥运会上拿金牌，和表哥黄晓明一样，做一个运动界的大明星。——陈梦▲世界第一陈梦摘下奥运女单金牌。图/新华社7月29日晚，刚刚结束的东京奥运会乒乓球女单决赛中，陈梦4比2战胜孙颖莎，首次参加奥运会便拿到一枚宝贵的金牌。拿下这枚金牌后，现世界第一的陈梦确立了女乒领军人物的地位。━━━━━用成绩摆脱“黄晓明表妹”标签1994年1月15日，陈梦出生于山东青岛。陈梦的母亲是一名乒乓球运动员，虽然没有进入过省队，但也在青岛拿过多个冠军，这对陈梦的乒乓球启蒙有着重要作用。10岁那年，陈梦进入山东省队，成为一名专业运动员。3年后，陈梦进入国家二队，成为女乒重点培养对象。很多球迷都知道，陈梦的表哥是影视演员黄晓明。每当陈梦在乒乓球大赛中取得好成绩时，黄晓明总会在社交媒体上为陈梦加油助威。很长一段时间，大家提及陈梦时都会说，“这是黄晓明的表妹。”这个奥运周期，陈梦通过不懈努力成为公开赛冠军、成为世界冠军，慢慢摆脱了“黄晓明表妹”的标签。谈到表哥黄晓明，陈梦也曾表示，“我的目标就是能在奥运会上拿到金牌，和表哥黄晓明一样，做一个运动界的大明星。”陈梦进入国家队时，李晓霞、丁宁、刘诗雯是女乒主力队员。与这些大师姐相比，陈梦的状态并不算稳定，比赛中为此吃过不少苦。随着胜利和冠军数量的不断累计，陈梦如今已是非常成熟，自信心十足。今天上午半决赛4比0战胜新加坡的于梦雨后，有日本媒体让陈梦点评一下女单决赛潜在的对手伊藤美诚。陈梦想都没想回了一句：“等她打进决赛再说吧。”
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210729/GUoq2eTEW_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37bb548b6a3beddaf57f560deb81291b802e5ef295170b059784ddc506512b953493b23d017b12f0d45049f44271d93f3e2ec0e1a29b17dc86666f5a07cc844f4c4583010b456ca76658a0ff5eeedefbfd0f8596ea5170ebfec33197ef9ccb89f2cc5a92a279c580e77c731fd95c3abc9f.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						日媒让陈梦预测与伊藤美诚的比赛，陈梦霸气回怼：她进决赛再说
						（来源：星视频）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
▲陈梦成为女乒领军人物。图/新华社━━━━━离个人大满贯仅差世锦赛冠军2018年1月1日，陈梦登上世界第一宝座，成为继王楠、张怡宁、丁宁、刘诗雯等人后第9位登上后座的中国女乒球员，就此确立了女乒一线主力地位。凭借世界第一的排名和稳定的表现，陈梦早早锁定了东京奥运会参赛席位。去年11月，在中国威海的国际乒联女子世界杯中，陈梦在决赛先失一局的情况下4比1逆转孙颖莎，拿到生涯首个世界三大赛单打冠军。之后在郑州的国际乒联巡回赛总决赛中，陈梦又战胜王曼昱夺冠，风头一时无二。其实，早在去年拿到世界杯女单冠军前，陈梦2019年曾打进世锦赛决赛。2019年布达佩斯世锦赛，陈梦在决赛中2比4不敌刘诗雯，成就后者首个世锦赛冠军的同时，自己也错过了世锦赛首冠。东京奥运会夺冠后，陈梦离大满贯又近了一步。按照国际乒联的赛程安排，美国休斯敦世乒赛将于今年11月进行。如能夺冠，陈梦一年内便可完成大满贯伟业，成就女乒的又一段传奇。━━━━━“小魔王”孙颖莎摘银，“大魔王”张怡宁夸她难复制▲孙颖莎展示了国乒00后的力量。图/新华社7月29日晚，刚刚结束的东京奥运会乒乓球女单决赛中，孙颖莎2比4不敌陈梦，首次参加奥运会拿到单打银牌，离最高领奖台只差一步。假以时日，“小魔王”有望加入偶像张怡宁、李晓霞、丁宁等奥运冠军行列，蜕变成真正的“大魔王”。━━━━━3次重要交手对伊藤美诚全胜2000年11月4日，孙颖莎生于河北石家庄，5岁时练习乒乓球。10岁时，崭露头角的孙颖莎进入河北队。15岁那年，拿到全国少年锦标赛冠军的孙颖莎如愿进入国家二队，之后不久便进入国乒一队。2017年日本公开赛，孙颖莎第一次参加公开赛成人组比赛就拿到女双、女单冠军。小姑娘赛后直言，没想到能取得这样好的成绩，可能是心态好，水平得以很好地发挥。之后在中国公开赛，孙颖莎再度爆冷战胜当时世界排名第二的刘诗雯，尽管决赛不敌丁宁，但对一名青少年球员来说已是难得。丁宁也盛赞孙颖莎虽然年龄不大，却是一个很有想法的运动员。同年底，孙颖莎在世青赛中连拿女单、女双和团体冠军，“小魔王”的称号也就此叫响。2019年，孙颖莎先是拿到德国公开赛女单及混双金牌，随后又在T2钻石赛新加坡站中战胜同龄的伊藤美诚夺冠。同年11月，孙颖莎在东京的国际乒联团体世界杯中再度战胜伊藤美诚。巧合的是，世界杯时的场馆就是承办这次东京奥运会乒球比赛的东京体育馆。今天中午的半决赛，孙颖莎4比0横扫伊藤美诚，这个结果让女乒主教练李隼大呼意外。▲半决赛，孙颖莎横扫日本选手伊藤美诚。图/新华社━━━━━张怡宁说孙颖莎的风格难复制之前一次采访中，孙颖莎说小时候打球的动力就是特别想亲眼看见真人版的李晓霞、张继科等人，“我非常羡慕他们的衣服上有国旗和自己的名字。那时候想去北京，去国家队，想看到这些偶像，穿上带名字和国旗的衣服。”在队里，孙颖莎有着与年龄不相符的成熟。“不管是输是赢，肯定要表现得非常有信心，非常成熟。你面无表情的时候，对手是不知道你在想什么，即使你已经着急了，也要让对手看不透。”小小年龄的孙颖莎称，现在已经习惯别人来冲自己了，她也很清楚这种情况下如何应对。“大魔王”张怡宁在谈到孙颖莎时称，这名小将比赛中的节奏跟一般年轻球员不一样，“她给人的感觉就是用自己的节奏来打球，不是特别慌乱，说明她的心态非常好，给我的感觉就是无法复制。”今天的半决赛战胜伊藤美诚后，李隼对孙颖莎大加赞赏，“在这种压力下，运动员能发挥出正常水平已经非常不容易了，孙颖莎还能发挥得这么完美，确实很了不起。”今晚的决赛，孙颖莎和陈梦上演女单巅峰对决，虽然以2比4不敌世界第一陈梦，但孙颖莎的表现依旧可圈可点。下个奥运周期，国乒00后们必将肩负起更大的使命。
                    
                澳大利亚外长声称不接受中国重启对话条件，中方回应 :
                    【环球时报驻澳大利亚特约记者  达乔】路透社6日报道称，澳大利亚外交部长佩恩5日在首都堪培拉举行的澳大利亚中国工商业委员会（ACBC）研讨会上对外宣称，将不会为重启澳中对话而“屈从”中国的要求。对此，中国驻澳大利亚大使馆发言人6日回应称，佩恩的发言对“当前中澳关系的症结做出了错误解读。”按照惯例，中国驻澳大使馆往年会参加ACBC的研讨会，但是今年并未派员参加。据澳大利亚《先驱太阳报》报道，佩恩5日称，澳中关系是一种复杂的关系，不可避免地会发生变化，而且还将继续发生变化。她说：“中方告知我们，只有我们满足某些条件，他们才会进行高层对话，我们现在不能满足（他们的）条件。”佩恩称，澳大利亚拒绝接受这些条件，包括放宽对中国华为公司参与澳大利亚5G网络建设的禁令等。“在寻求与中国建立符合两国利益的关系方面，我们将坚定不移地保护我们的主权、我们的规则和原则。正如总理已经明确表示的，这些问题不是澳大利亚能够妥协的。”《澳大利亚人报》6日称，佩恩还在发言中拒绝承认中国政府对莫里森政府“反华”的描述。“当我们提出某些行为或某些对长期商定规则的意见时，并不意味着我们是反中国或反任何其他国家。”她说。对于佩恩的上述表态，中国驻澳大利亚大使馆发言人6日表示，正如中方一再强调的，两国关系面临的困难局面，完全是澳方一手造成的。希望澳方反躬自省，以实际行动为改善中澳关系做出努力。中澳关系近年来处于持续下滑态势。两国关系从2018年澳政府禁止华为参与5G网络建设开始日趋降温。堪培拉方面在2020年率先“扛起”鼓噪对新冠病毒起源调查的大旗，进一步造成双边关系的紧张。中国外交部多次表示，澳方屡屡在涉及中国核心利益和重大关切的问题上采取错误言行，主动挑起挑衅性、对抗性行动，是造成当前中澳关系困难局面的根本原因。《环球时报》记者注意到，尽管佩恩嘴上“示强”，但澳外交部官方网站刊登的佩恩讲话原文显示，她还是释放了对华沟通信号，称“对话本身不是目的，而是达到目的的手段。将继续寻找建设性的前进道路”。另据澳大利亚广播公司6日报道，佩恩5日称将在今年年底前修订类似于美国“全球马格尼茨基人权问责法”的澳大利亚版本。“全球马格尼茨基人权问责法”授权美国政府打着“人权”的幌子对其他国家的政府官员实施“长臂管辖”。英国、加拿大等国家也在近几年陆续出台了类似的法案。有分析认为，澳方此举暗含着以“人权”为名挑起对俄罗斯、缅甸和中国等国政府官员制裁的企图。推荐阅读：澳贸易部长称与澳大利亚做生意帮中国人脱贫？媒体：醒一醒这位澳大利亚贸易部长实属叫人影响深刻。早在1月份，新上任的澳大利亚贸易部长丹·特汉就在媒体前公开表示，他已致函中国高官，希望为打破当下的僵局提供机会。5月7日，澳大利亚贸易部长丹·特汉在接受澳媒采访时表示，澳政府希望能够同中方进行对话。澳大利亚贸易部长丹·特汉看起来虽然是诚意满满，但转眼到了6月份，丹·特汉态度就变了。在接受媒体采访时宣布，已经正式决定将中国“告”上世贸组织，针对中国自去年来对原产自澳大利亚的葡萄酒征收额外反倾销税的行为，向世贸组织讨要说法。7月17日，澳贸易部长丹·特汉在接受专访时又称，澳大利亚希望通过和中国对话，解决争议，但是会“保持耐心”。不过这一次，为了劝中国改变想法，丹·特汉又找个新角度，称中澳贸易关系“正帮数百万中国人摆脱贫困”。丹·特汉表示，他希望对话“越早开始越好”，但也强调“很明显的是，我们的态度一直很清楚，就是我们会保持耐心。”“我们需要记住，我们和中国的贸易关系正在帮助中国数百万人摆脱贫困，同时也帮助我们澳大利亚人维持生活水平”，因此维持经济伙伴关系对两国都有好处。”将自身包装成中国持贫壮举的“功臣”？ 丹·特汉也不知道是从哪里找来的自信。在中澳关系被澳大利亚一手撕碎后，原木、煤炭、龙虾等多种商品出口中国受限，如今，连澳大利亚旅游业也亮起了红灯。眼下，中国到澳大利亚旅游的游客数量将会锐减。中澳关系的好坏直接影响中国游客是否选择到澳大利亚旅游，这对澳大利亚旅游业来说是巨大的冲击。澳大利亚大学教授坦言，中澳两国目前的关系导致中国游客来澳的数量已经不太可能恢复以前高峰时期的水平。也有文章称，中国游客是澳大利亚旅游行业的“主力军”，中国游客的入境数量以及带来的旅游周边消费，都是澳大利亚旅游市场的一笔不错的收入，有官方数据显示，仅2019一年的时间，澳大利亚旅游业由中国游客所创造的收入超过了150亿人民币。当然，中国游客之所以对澳大利亚的入境游热情度消退，还是有其他原因。以莫里森为首的澳方政府一直不珍惜中澳关系是一方面原因，但澳大利亚国内欺压华人和歧视亚裔的各种现象也是频繁发生，今年以来，澳大利亚方面对中国公民的人身攻击以及中国游客在澳大利亚遭言语辱骂的事件更是多次被曝光。尽管澳大利亚将游客目标瞄准了其他国家，但疫情当下，这显然无济于事。莫里森政府的对华政策直接引发了澳大利亚各方的不满。上个月，西澳大利亚州州长麦高文在行业会议上公开演讲，呼吁联邦政府必须停下与中国的冲突，对华关系“需要重启。”澳大利亚的“自信心”正在一点点地被消磨，就连曾经引以为傲的铁矿石，如今看来也是情势不妙。在7月中旬，中国方面公布了相关数据，今年6月份进口的铁矿石为8942万吨，与前一个月相比下降0.4%，与去年同期相比则是下降12.1％，创2020年5月以来最低纪录。如今中国铁矿石进口量实现三连降，一方面是因为国内需求有所放缓，另一方面则是政策方面的调整。短期看的确对澳大利亚影响不大，但是随着时间线的拉长，澳大利亚也不得不着急了。据巴西官方近日公布数据，巴西铁矿石在6月份的出口量达到3368万吨，为近9个月以来最高水平，同比增长2.2%。可以预见，中国会在不久的将来，摆脱对澳大利亚铁矿石的依赖。并且，就在澳大利亚肆无忌惮地对抗中国的时候，那些积极声援的盟友，例如美国、加拿大等国，却用本国商品补足澳大利亚在华损失掉的市场份额。葡萄酒、棉花、木材和龙虾等商品，澳大利亚在中国越来越卖不动，盟友们越卖越好。不得不说，澳大利亚还是多长点心吧，一方面想赚中国钱，一方面又要砸着中国的锅，世界上哪有这么好的事情？
                今年，中国如果干成这件事，美国在南海就没戏唱了！:
                    
                    
                        （原标题：今年，中国如果干成这件事，美国在南海就没戏唱了！）
                    
                    
                    那种试图构筑“对华包围圈”的设想，不仅成本高昂，而且也不会得逞。近期，美国高官与东南亚国家互动的安排非常密集。美国国防部长奥斯汀刚刚于上月底连续访问新加坡、越南和菲律宾，紧接着白宫宣布副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。在此期间，美国国务卿布林肯与东盟及部分东南亚国家高官进行多场多边和双边视频对话。一些西方媒体和分析人士评价此举是美国对华实施“全场紧逼”战术的重要一环，其最终目的是试图构筑“对华包围圈”。笔者认为，这些评价可能高估了美国塑造中国周边秩序的能力，构筑“对华包围圈”难得逞。中国东盟关系日渐成熟拜登政府自上台以来，大体上延续了特朗普政府对华负面政策：明确将中国定位为“主要竞争对手”，宣称维护所谓“基于规则的国际秩序”，从地缘政治的角度出发，努力建立一个以价值观为基础的广泛联盟，从安全、科技、人权等方面重点围堵中国，遏制中国。在东北亚方向，7月18日至25日，美国常务副国务卿舍曼访问了日本、韩国和蒙古国。她以“安全议题”为切入点，试图加强美国与东北亚盟友和伙伴的合作。在南亚方向，3月19日至21日，美国防长奥斯汀访问印度，美方承诺与印度建立“全面和前瞻性的国防伙伴关系”；7月27日至28日，美国国务卿布林肯也访问了印度，双方以“共同的民主价值观”为基础，深化安全伙伴关系。美国高官密集高调访问东北亚和南亚，是尝试在中国周边这两个方向“树篱筑坝”进行围堵布局。不仅如此，美国拟计划在今年9月份联合国大会一般性辩论之后，举行包括美国、日本、澳大利亚和印度在内的“四方安全对话机制”第一次面对面首脑峰会，拉拢中国周边大国，强化其“印太战略”，意图进一步夯实围堵中国的地缘政治基础。与此形成鲜明对照的是，东南亚与中国关系日渐成熟。2021年是中国与东盟建立对话关系30年，政治安全合作、经济贸易合作、社会人文交流“三驾马车”齐头并进，硕果累累。无论是亚洲金融危机，还是印度洋海啸、禽流感、新冠疫情等，在危机时刻双方合作不仅没有减少，反而呈现出逆势上升的态势。现在双方已经建立了领导人、部长、高官等各层级、立体式对话机制，畅通了战略对话渠道，奠定了政治互信的基础。在这30年时间里，中国与东南亚关系创造诸多“第一”，特别是中国第一个同东盟商谈建立自贸区，开创了东亚合作的先河，成为地区合作的典范。对于中国与东南亚热络的关系，美国其实心知肚明。但从“在中国周边打造围堵工事”方面考虑，东南亚是其不可或缺的重要一环。今年5月底6月初，舍曼就曾访问印尼、柬埔寨、泰国三个东南亚国家。在访问柬埔寨时舍曼采用“胡萝卜加大棒”的政策，一方面表示美方愿同柬政府在“免除旧债”议题上进行合作,另一方面又施压柬埔寨炒作“严重关切中国在柬军事存在”。这被媒体解读为一次“三心二意”的访问，其访问效果大打折扣。这次美国国防部长奥斯汀和副总统哈里斯相继访问东南亚，并且国务卿布林肯出席与东盟外长的五场视频会议，表明美国仍不甘心，想尽各种办法拉拢东南亚，在构筑“对华包围圈”方面试图造成一定的声势，对中国造成一定压力，迫使中国“接受美国的实力”。另外，布林肯出席的两场关于湄公河的视频会议，对冲澜湄合作机制意味十分明显，试图遏制中国在湄公河地区的影响力。周边是发展繁荣之基在南海问题上，通过军事、法律、外交等手段，美国不遗余力地进行介入，目的是想干扰“南海行为准则”的谈判。按照计划，2021年中国与东盟将完成关于“南海行为准则”的谈判。如果达成相关成果，美国方面评估认为自己将很可能失去南海这个遏制中国崛起的“重要抓手”。于是美国多管齐下，炒作、放大中国与这些南海周边国家的矛盾，令个别南海周边国家对“南海行为准则”谈判抱着不切实际的幻想，从而给相关谈判增添了一些障碍和困难。南海的和平与稳定，是中国与南海周边国家共同利益的“最大公约数”。如果美国一味地“拉偏架”，那就会造成南海局势的动荡与不安，这与地区寻求“最大公约数”的精神背道而驰。现在中国与南海周边绝大多数国家建立了双边的海上合作机制，我们有理由相信，通过这些机制，双方可以有效地共同管控分歧，并且将稳步推进南海合作，促进南海和平稳定发展。中国领导人曾强调，周边是中国安身立命之所，发展繁荣之基。中国将坚定不移走和平发展道路,坚持奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。中国也决不允许在周边生战、生乱。虽然中国与极少部分周边国家存在领土或岛礁争议，但这不是中国与周边国家关系的全部。中国和这些周边国家都有共同管控分歧、防止其扩大化和复杂化的政治共识。无论是东北亚、南亚，还是东南亚、中亚，中国与地区内国家的合作越来越深入，利益越来越交融，日益形成更加紧密的命运共同体。那种试图构筑“对华包围圈”的设想，不仅成本高昂，而且也不会得逞。因为中国的体量、实力等因素决定，任何势力想“围”，但终究“围”不住。作者是中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员、东南亚研究中心主任
                    
                王毅：东亚不需要什么“救世主”:
                    
                    
                        （原标题：王毅：东亚不需要什么“救世主”）
                    
                    
                    导读东亚国家历史上大多有遭受列强欺凌的共同经历，而今天的时代，不应再有什么“教师爷”，也不需要什么“救世主”，各国的命运应掌握在自己手中，地区的前途应由各国共同开创。据外交部网站8月7日消息，2021年8月6日晚，国务委员兼外长王毅以视频方式出席第28届东盟地区论坛（ARF）外长会。王毅表示，面对疫情冲击和地缘政治回潮，中方认为，维护地区和平稳定，必须践行真正的多边主义，通过加强团结合作，共同应对好本地区面临的五大安全挑战。一是筑牢抗疫防线，共同应对新冠疫情挑战。当务之急是要加强疫苗合作，维护地区人民的生命健康安全。中方迄今已向亚洲地区各国提供4.6亿剂疫苗，其中向东盟国家提供1.9亿多剂。习近平主席昨天又郑重宣布，今年全年中方将努力向全球提供20亿剂疫苗，并向新冠疫苗实施计划捐资1亿美元，用于满足发展中国家疫苗需求。这是中方做出的又一重大举措，表明了我们坚定的负责任态度。打击新冠病毒的同时也要抵制政治病毒。溯源工作理应在发现早期病例的多国多地全面展开，科学工作不应政治化，病毒不应标签化，溯源更不应工具化。二是加强多边合作，共同应对非传统安全挑战。要合力应对本地区极端气候、恐怖主义、跨国犯罪、网络安全等问题。中方担任ARF救灾会间会共同主席，主办了第19届会间会。中方高度重视网络安全合作，已提出《全球数据安全倡议》，呼吁不得利用信息技术窃取他国重要数据或非法采集公民信息，不得在信息技术产品和服务中设置后门。中国也支持制定联合国打击网络犯罪公约，期待同各国共同维护网络安全。近来，阿富汗局势的变化让本地区的恐怖主义风险急剧上升，各方都应对此予以高度重视，采取有力措施加以防范。三是维护东盟中心地位，共同应对地缘对抗挑战。要珍惜和弘扬以东盟为中心的区域合作架构，警惕和制止个别域外大国试图推行新的地区战略另起炉灶，通过军事威慑搞集团对抗。要共同努力确保地区合作保持健康正确方向，兼顾各方诉求，包容各方利益，促进共同安全，实现地区长治久安。四是捍卫不干涉内政原则，共同应对强权政治挑战。不干涉内政是联合国宪章重要原则和国际关系基本准则，是践行多边主义的应有之义，更是广大发展中国家维护主权独立和正当权利的护身法宝。各国之间相互平等，彼此可以本着相互尊重精神加强交流，增进了解，但不应将自己的好恶强加于人，不能打着民主人权幌子，肆意干涉别国内政，甚至谋求地缘私利。东亚国家历史上大多有遭受列强欺凌的共同经历，而今天的时代，不应再有什么“教师爷”，也不需要什么“救世主”，各国的命运应掌握在自己手中，地区的前途应由各国共同开创。五是坚持和平对话方向，共同应对地区热点挑战。关于朝鲜半岛，中方将继续支持按照“双轨并进”思路和分阶段、同步走原则，推进半岛无核化和建立半岛和平机制，实现半岛问题的政治解决。关于缅甸局势，中方支持东盟缅甸问题特使运用“东盟方式”，协助缅方找到妥善解决方案。国际社会应切实尊重缅甸的主权和人民的选择，多做有利于弥合分歧的事情，避免火上浇油和不当介入。关于南海问题，中方愿同东盟国家在《南海各方行为宣言》基础上，尽早达成有效、富有实质内容并符合包括《联合国海洋法公约》在内国际法的“南海行为准则”，共同把南海建成和平之海、合作之海。东盟国家纷纷表示，应坚持不干涉内政原则，尤其不能把人权作为政治工具，推行双重标准。处理病毒溯源问题应基于科学，而不应搞政治操弄。外长们呼吁保持南海和平稳定，充分肯定中国东盟克服疫情影响推进“南海行为准则”磋商，认为地区国家完全有能力、有智慧通过谈判妥善处理分歧，实现和谐相处和共同发展。外长们强调，不能搞地缘对抗和分裂对立，不希望地区国家被迫选边站队、左右为难，不希望本地区成为大国博弈的角力场。期待各国团结合作，聚焦抗击疫情和经济复苏，共同克服发展中面临的困难和挑战，为人民创造更多福祉。
                    
                林郑发声：补充个港媒没怎么报道的信息 一字值千金:
                    原标题林郑：补充一个港媒没怎么报道的信息5日晚，香港特区行政长官林郑月娥在社交媒体发表文章称：今早（5日）在人民大会堂列席第十三届全国人大四次会议开幕，排在议程最后的，是由王晨副委员长为完善香港特区选举制度作说明，我已在中午时候发表声明，欢迎中央主导完善选举制度的工作，并承诺特区政府会全面配合。我留意到香港传媒比较少报道的是同样在今早会议书面提交供审议的国家第十四个五年规划的涉港部分，是放在规划的第十八篇坚持“一国两制”、推进祖国统一内的第六十一章保持香港、澳门长期繁荣稳定。本届特区政府高度重视香港融入国家发展大局，我们一年多前已为这份规划的香港部分做研究、提意见，很高兴中央接纳了特区政府大部分的意见。与第十三个五年规划比较，新的五年规划加进了支持香港建设国际创新科技中心、支持香港提升国际航空枢纽地位、支持香港发展中外文化艺术交流中心，实在令人鼓舞。特区政府一定会用好国家的支持，通过我在多份《施政报告》提出的具体措施，为香港经济注入新动力。内地的官员曾经告诉我，能把部委或者省市的远景写进国家的五年计划，是“一字值千金”，第十四个五年规划内涉及支持香港的500多字将为我们带来无限机遇。待全国人大稍后通过规划草案后，特区政府会详细介绍我们的相关工作，并继续聆听业界的意见。来源：观察者网延伸阅读15名反中乱港分子保释获批 不到10分钟剧情反转据新华社3月4日报道，在经过4天4夜后，《港区国安法》实施8个月以来最大规模起诉及提堂的“反中乱港47人案”，已被押至5月31日再审，该案所有被告继续收押。其中，原本有15名被告保释申请已被法官批准，但作为控方的香港特区政府律政司随即提出应进行复核，仅仅不到10分钟的时间，这15人按法律规定被再次收押。此外，除撤销保释申请的戴耀廷外，剩下的31名被告中已有7人放弃了每8天向法官申请复核保释的权利，其余24人则会继续行使。主审法官批准15人保释申请，担保金最高100万据港媒消息，4日晚上19时案件重新开庭，主审法官决定批准47名被告人中15人的保释申请。他们需以现金3万至100万元保释，且要有人事担保，最高的人事担保金达100万元。同时，这15名被告不可以任何方式发表或转载任何被视为危害国安的言论及行为；不得直接或间接组织、安排、参与或协调香港各级选举，但可进行投票。不得直接或间接以任何方式联络外国官员、议员等。另外，15名被告还被要求不得离开香港、要交出旅游证件以及BNO证件，且每周需到警署报到3至4次、每晚0时至早上7时要守宵禁令。保释申请获批的15名被告（红框）特区政府律政司立即申请复核，15人继续收押而在主审法官苏惠德仍在交待保释金及担保人等内容时，代表控方的特区政府律政司副刑事检控专员杨美琪当即表示，律政司引用《刑事诉讼程序条例》第9H条，申请复核法官批准15名被告保释的决定，要求继续收押各被告。《刑事诉讼程序条例》第9H条1，凡区域法院法官或裁判官准予任何人保释，律政司司长可向法官申请复核区域法院法官或裁判官的决定。……9，不得就法官对根据本条提出的申请所作的决定提出上诉。主审法官解释，由于律政司司长申请复核批准保释的决定，根据相关条例，一经申请，主审法官应下令继续收押这15名被告，并通知司法常务官在48小时将被告内带到高等法院原讼庭法官席前。因此，该案所有被告继续收押候审。此时，辩方律师要求控方证明是否由律政司司长本人直接授权，法官则于控方回应前先行表示，这不影响上述决定。按照港媒描述，在不到10分钟内剧情大反转，法庭内外的被告及家属心情犹如过山车，最后徒留一片失望。保释申请原本获批的吕智恒其养母哭喊在地 文内图均自港媒31人保释被拒，7人放弃每8天一次保释复核申请另外，根据《港区国安法》第42条有关申请保释的规定，法官表示，包括前反对派立法会议员杨岳桥在内其余32名被告，均没有充足理由让法庭相信他们不会继续实施危害危害国家安全的行为，因此拒绝其保释申请。《港区国安法》第四十二条香港特别行政区执法、司法机关在适用香港特别行政区现行法律有关羁押、审理期限等方面的规定时，应当确保危害国家安全犯罪案件公正、及时办理，有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪。对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。对此，除“占中三丑”之一的香港大学法律系前副教授戴耀廷因另案被撤销保释而放弃本案保释申请外，其余31名被告中有7人（赵家贤、钟锦麟、刘泽锋、李嘉达、谭凯邦、刘穎匡及范国威）已放弃每8天向法官申请复核保释，另24人则会继续行使该权利。苏惠德再次提醒他们的代表律师，须于保释复核当天早上9时半前向被告索取指示，届时由于被告众多，法庭将不会再因此押后案件。散庭后多人表示身体不适被送医散庭后没多久，原本已被批准保释的被告林景楠、何启明均表示身体不适，被送往伊利沙伯医院治理。接着，保释被拒的刘泽锋也称身体不适，被送医。何启明送医林景楠送医刘泽锋送医到5日凌晨，南区区议员彭卓棋也称身体不适，随后被送医。彭卓棋送医据了解，该案被起诉的47人包括39男8女，年龄在23至64岁之间，包括戴耀廷以及胡志伟、林卓廷、杨岳桥等多名前反对派立法会议员。他们被控一同串谋，旨在颠覆国家政权，组织、策划、实施或参与实施，以威胁使用武力或其他手段，严重干扰、阻挠、破坏港府履行职能。目前，案件已获准押后至5月31日再审，以待警方继续调查，及完成400多项电子及数字鉴证。
                省委书记两会时秀了段英文 曾任神舟飞船系统总指挥:
                    撰文 | 董鑫 余辉据浙江广播电视集团“新蓝网”3月6日报道，浙江省委书记袁家军日前接受了中国国际电视台（CGTN）记者专访。在采访视频中，记者用英文提问了数字浙江建设、疫情影响、扩大开放、民营企业、“十四五”规划，以及如何落实碳达峰和碳中和目标等问题。2022年，浙江省会杭州将举办亚运会和亚残运会。“有没有想对国际运动员和观众说的话？”面对这个问题，袁家军特意用了英语作答。袁家军表示，2016年的G20峰会让世界认识了杭州，希望通过亚运会能让世界了解杭州，喜爱杭州。他还引用了意大利罗马旅行家马可·波罗形容杭州的名言，“Hangzhou is the most splendid city in the world”。值得一提的是，5年前的全国两会期间，在浙江代表团开放团组会上，时任浙江省委书记夏宝龙在回答香港媒体关于G20峰会的提问时，也用英文引述了马可·波罗的这句名言。袁家军是航天系统科班出身，就读于北京航空学院（北京航空航天大学前身）飞行器设计专业、中国空间技术研究院空间飞行器设计专业，2006年1月获得北航飞行器设计专业工学博士学位。他曾长期任职于中航工业总公司、中航科技集团，担任过神舟一号飞船系统常务副总指挥、神舟二号至五号飞船系统总指挥。据媒体报道，在航天系统里，袁家军就以一口流利的英文闻名。1997年，在联合国外空司与国际宇航联组织的国际空间技术应用研讨会上，袁家军代表中国进行了大会的主题演讲，话音刚落，整个会场的代表都站立起来鼓掌。1998年2月，在奥地利举办的“空间商业化研讨会”上，袁家军就空间成本效益问题的慷慨陈词也博得了如潮好评。据中新网报道，当时袁家军担任会议讨论组长，感觉国外同行对中国航天的了解实在太少了。国际宇航舞台上，应该有中国航天人的洪亮声音。需要说明的是，除了接受电视采访之外，袁家军还通过回信网友传递浙江的声音。“过去一年大家给我留言1323件，我都认真看了，并安排相关部门认真办理、回复。你们的每一条留言，都是对浙江省委、省政府和我本人的信任支持。在此，表示衷心感谢!”据人民网3月4日报道，袁家军给网民回了信。在回信中，袁家军说，希望大家一如既往地关注浙江，支持浙江，帮助我们把“浙”里建设得更好!回信中还附上了袁家军的签名。值得一提的是，今年的“两会”期间，包括袁家军在内，多位省级党政一把手通过多种方式传递了声音。除了袁家军之外，江苏省委书记娄勤俭、河北省委书记王东峰、西藏自治区党委书记吴英杰、福建省省长王宁、海南省省长冯飞等也回复了网友。娄勤俭说，期待广大网友贡献智慧和力量，多出好主意、好创意、金点子！王东峰在回信中提到了今年伊始石家庄、邢台等地出现的疫情，“衷心向大家致谢和祝福！”同时他表示，希望广大网民朋友一如“冀”“网”关注河北，支持河北。吴英杰称，真诚欢迎网民朋友与我们一起隆重庆祝党的百年华诞、西藏和平解放70周年，共同记录西藏各族人民的幸福“网”事和美好生活。真诚希望网民朋友们为西藏更加美好的明天建言献策，贡献力量。王宁则提到，网友的诉求是政府工作的关注点，网友的监督是提高政府效能的推动力。“我们将走好新时代网上群众路线，经常到网上潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，积极回应网民关切，认真解决大家反映的困难问题。”冯飞则在回信中说，我们高度重视网上留言办理工作，去年新冠肺炎疫情期间，时任省长沈晓明同志对网民留言办理工作作出7次批示，我到海南工作后，也经常上网浏览大家的留言。他写道，真诚希望大家一如既“网”、一“网”情深地关注海南，支持海南，宣传海南，多建睿智之言，多献务实之策，当好海南“粉丝团”，壮大海南“朋友圈”。资料 | 中新网 浙江新闻网 人民网等校对 | 罗晶【版权声明】本文著作权归北京青年报独家所有，未经授权，不得转载。延伸阅读浙江省委书记袁家军用纯英文接受采访 无现场翻译此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。据“浙江发布”3月6日消息，浙江省委书记袁家军用英语接受中国国际电视台记者专访。新京报记者注意到，此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。袁家军说，“Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.”此次采访中，袁家军回答了建设数字浙江、吸引外资和扩大开放、浙江今后五年乃至2035年的发展愿景、民营企业等多个问题。袁家军说，民营经济，是浙江经济的最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。他表示，我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。袁家军简历袁家军，男，汉族，1962年9月生，吉林通化人。1987年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党。研究生学历，工学博士。1980.09--1984.07北京航空学院飞机设计与应用力学系固体力学专业学习1984.07--1987.07航空航天工业部第五研究院（五院）501部空间飞行器设计专业硕士研究生1987.07--1992.05航空航天工业部五院501部结构室助工、工程师、主任助理1992.05--1994.08航空航天工业部五院501部结构室副主任1994.08--1995.05航天工业总公司五院501部副主任1995.05--1996.05中国航天工业总公司五院院长助理、神舟一号飞船系统常务副总指挥1996.05--2003.01中国航天工业总公司、中国航天科技集团公司五院副院长、党委委员2003.01--2006.05中国航天科技集团五院院长、党委副书记（神舟二号至五号飞船系统总指挥；2001.09--2006.01北京航空航天大学飞行器设计专业学习、获工学博士学位）2006.05--2007.11中国航天科技集团五院院长、党委副书记2007.11--2012.03中国航天科技集团副总经理、党组成员（其间: 2009.03--2009.07中央党校中青年干部培训班学习）2012.03--2013.01宁夏回族自治区党委常委、宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2013.01--2014.07宁夏回族自治区党委常委、自治区政府常务副主席、自治区政府党组副书记，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2014.07--2014.08浙江省委常委、副省长提名人选2014.08--2016.06浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.06--2016.10浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.10--2016.11浙江省委副书记、政法委书记，常务副省长2016.11--2017.04浙江省委副书记、政法委书记2017.04--2017.07浙江省委副书记、代省长、省政府党组书记，省委政法委书记2017.07--2020.08浙江省委副书记、省长、省政府党组书记2020.08--2020.09浙江省委书记2020.09— 浙江省委书记、浙江省人大常委会主任十七届中央候补委员，十九届中央委员，十三届全国人大代表，七届、八届中国科协副主席另据报道：浙江省委书记袁家军接受中国国际电视台记者专访吴磊：数字化改革已经是全球未来发展的主流趋势。浙江省最近也召开了一次重要的会议，提出要建设数字浙江，并且打造全球数字化变革高地。那么浙江下一步将如何实现这些目标。袁家军：那么这个改革的目标，我觉得我们就是要推动省域治理现代化。同时推动经济社会法制和政府自身要进行系统性重塑，激活整体的活力。因为我们以前在一些领域的数字化转型，都在一些领域进行了突破。那我们这次数字化改革它是一个全方位的，要一体化。那么全方位我们认为就是从经济、社会，从法制，从政府所有各个层面要全体动起来。我们确定了一个叫构建一个一体化智能化的公共数据平台。另外就是五大综合应用。就是围绕党政机关的整体智治，围绕数字政府，数字经济，数字社会还有数字法治五个方面都要全方位来推动。另外我们还要构建数字化改革的理论体系，还有数字化改革的制度体系，规范体系，从法律从制度层面来进一步来规范。目前全省上下都在积极的行动，我们希望一年能够见到成果，两年会有大的变化吧。五年时间因为我们是谋划“十四五”五年时间我们觉得要有整体的跃升。我们也希望能够在数字变革这样的一个时代，浙江能够提供一个全新的整体的一套解决方案。吴磊：新冠疫情严重影响了全球贸易和海外的投资，作为开放大省，浙江过去一年在吸引外资和扩大开放这方面有哪些新的进展。下一步有什么打算。袁家军：从浙江的角度来说，我们就是要率先控制住疫情，率先复工复产。去年比如说我们的对外贸易我们再创新高，浙江省的进出口的总值达到了3.38万亿元。那么其中出口是2.5万亿元，增长了9%。占全国的份额到了14%，那么第二个围绕着引进外资，去年也实现了快速的增长。去年的全省一共使用外资落地的项目一共是2821个，外资的总额达到了157.8亿美元。那么增长的速度也是高速增长，我们达到了16.4%。而且占全国吸引外资的比重也达到了10.9%对吧。那么去年我们在围绕着自贸实验区的扩权扩区方面也取得了重大进展。我们去年有原来的舟山自贸试验区，增加了宁波，杭州和义乌的。这样我们自贸试验区这个开放平台也不断加大。所以通过这一系列举措我们希望能够在未来的新发展格局当中来构建一个国内大循环的战略支点和国内国际双循环的战略枢纽。 围绕着构建国内国际双循环战略枢纽，我们重点要服务一带一路，我们要把舟山的油气全产业链的开放这个这个方面的工作的在不断的扩大，同时要打造全球的大宗商品的储运交易这样的一个中心，那么推动国际商业的变革。特别是我们要把这个海港空港陆港和信息港四港联动，四港联动来推动国际国内双循环战略枢纽的建设。吴磊：审查“十四五”规划和2035年远景目标是今年全国两会的重要议程。那作为全国人大代表，您能否给我们描绘一下浙江今后五年乃至2035年的发展愿景。袁家军：我们浙江全省上下都把打造“重要窗口”作为我们的重要使命，所以忠实践行“八八战略”，奋力打造“重要窗口”，是我们在“十四五”的一条主题主线。所以我们要争创社会主义现代化先行省。具体来说，我们还要聚焦打造浙江经济社会发展的金名片。一个就是民营经济，打造民营经济大省的金名片。第二打造数字经济先行发展的金名片。第三是打造我们的区域协调发展的名片，第四是政府治理的治理领域，我们叫整体智治的金名片。第五对外开放还是继续走跳出浙江发展浙江的这样的道路。所以打造对外开放的金名片。第六是打造新时代文化高地这个金名片。再有的就是平安浙江，法治浙江的金名片。还有就是诗画浙江金名片。最后就是要打造一支守正创新的干部队伍的金名片。所以我们“十四五”围绕这些方面做了系统的谋划，而每一项工作当中都有具体的思路举措抓手。还有一些平台，包括政策。那么最终我们要落脚在人的现代化，要建设人民的幸福美好家园。吴磊：民营企业在中国经济发展中扮演着越来越重要的角色。浙江民营经济活跃发展，那么下一步浙江在支持民营经济高质量发展尤其是先进制造业发展的举措有哪些。袁家军：民营经济，是浙江经济的对最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。所以我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。吴磊：落实2030年的碳达峰和2060年碳中和是中国向世界作出的重要承诺，作为中国东部的经济大省，浙江将如何落实这样的要求，同时促进经济的进一步发展。袁家军：浙江是习近平主席主政浙江期间提出的“两山”理念的发源地，他提出来“绿水青山就是金山银山”。所以长期以来浙江一直围绕着绿色低碳循环高质量发展这样的一个路径。从省级层面组织了专班，正在认真地来分析我们的能源总耗，碳排放的总量，能源的单耗，碳排放的这个单耗等等这些方面的一系列指标。总体思路我们就体现了一个是要在实现生产方式的绿色低碳转型，围绕生产方式来调整产业结构，运输结构，农业结构，还有能源结构，第二个我们就要推动能源的绿色低碳转型。第三我们提出来就是要推动生活方式的低碳绿色转型，第四我觉得我们还是要通过科技创新来实现碳的收集，碳的交易。我们现在按照中央的要求，正在开展非常详细的工作，详细的分析测算工作，我们也有信心一定要在国家的目标之前我们率先实现碳达峰，把这样的目标作为我们下一步“十四五”的一个很重要的发展目标，全力推动。吴磊：浙江杭州将作为2022年亚运会和亚残运会的举办地，现在目前的筹备情况怎么样。袁家军：因为2022亚运是明年，我们预计是明年九月份。所以我们在确保明年四月份之前所有的场馆都要建设完毕，同时其他的基础设施也都要基本具备条件。那么在此基础上我们围绕着提升城市的品位，提升这种无障碍环境，提升市容市貌生活配套设施等等，我们都在共同努力。特别是有一大批志愿者，群众的参与度非常高，大家都希望通过这个亚运会能够参与亚运，能够向世界让世界了解杭州，认识杭州，喜爱杭州。13世纪的意大利罗马的旅行家马可·波罗那个时候到杭州旅行，他就说了一句话，他说Hangzhou is the most splendid city in the world。所以习近平主席也赞誉杭州是历史文化名城，又是创新活力之城。杭州在2016年举办了G20峰会，那个时候让世界认识了杭州。所以这次亚运给杭州一个新的机遇，让亚洲、让世界更加了解杭州，了解浙江。所以我们现在还在紧张的筹备过程当中，我们很有信心把这次亚运会办成一个精彩的亚运，一个难忘的亚运，一个绿色的亚运，一个节俭的亚运。吴磊：有没有对这个国际上面的运动员和观众有想说的一些话。袁家军：Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.
                澳大利亚智库分析比较中美领导人外交：中国在这方面的影响力完胜美国:
                    
                    
                        （原标题：澳大利亚智库分析比较中美领导人外交：中国在这方面的影响力完胜美国）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网 熊超然】东京奥运会仍在如火如荼地进行，暂列奖牌榜前两位的中国和美国，为争夺榜首位置已进入冲刺阶段。作为全球最大的两大经济体，中美的竞争比拼还在其他领域持续。
 
 
“如果领导人外交（leadership diplomacy）是一项奥运项目，那么北京将击败华盛顿夺得金牌。”7月28日，澳大利亚智库机构“罗伊国际政策研究所”（lowy Institute）在一篇分析文章中得出了这样的一个结论。
 
 
	文章中，通过对数据的搜集和整理发现，虽然外国领导人曾经更热衷于访问美国，但如今，中国更加吸引这些领导人访问。
 
 
	自2013年以来，每年全球领导人的访华人数都多于访美人数，特朗普执政时期，美国的这一数字甚至不及中国的三分之一。随着中国国力的不断增强，外交影响力正不断扩大，即便是一些美国的盟友国家领导人，也都会优先考虑访问中国。
 
  
 
“罗伊国际政策研究所”文章截图
 
 
“领导人外交”为何重要？
 
 
	文章首先指出，疫情期间，中美之间似乎形成了一种新的“战略竞争”态势，双方都在争取所谓的“支持者”，以形成各自的经济、政治和领土规范。例如今年4月， 
 日本首相菅义伟访美 
 ，这是拜登上任以来首次与外国领导人举行面对面会晤，两人竟在会晤中大谈中国，还提及台湾和新疆问题
 
 
	文章称，疫情发生之后，尽管已有多国领导人访问美国，但实际上美国在吸引全球领导人访问这一方面远远落后于中国，这并不是空口得出的结论，而是根据1990年至2019年间外国国家元首和政府首脑访问这两个国家的数据所得出的。
 
 
	在美国，世界各国领导人访美的记录由美国国务院保存；而在中国，可以通过查询中国外交部的资料和官方媒体《人民日报》的报道进行追踪梳理。这些数据也包括多边会议，例如在美国举行的联合国大会或在中国举行的上海合作组织峰会等，这些都反映了中美对于全球事务的整体参与程度。
 
 
	同时，领导人出访很重要，因为他们是外交优先事项中最好的代理人。此外，面对面会晤则有助于中国或美国的领导人与别国领导人建立互信、深化合作。访问中国的领导人多于访问美国的，这表明中国在这方面的外交影响力超过了美国。
 
 
从热门到不受欢迎，美国被中国取代
 
 
	文章指出，中国是全球政治人物心中最热门的出访目的地。2019年，也就是因新冠疫情导致大规模旅行被迫中断的前一年，有多达79位外国领导人访问了中国，只有27位访问了美国。自2013年以来，每年这一数据都是中国多于美国。与美国在后冷战时代初期占据主导地位相比，这一情况发生了急剧变化。
 
  
 
1990年至2019年间，外国国家元首和政府首脑访问中美人数比较图 图自“罗伊国际政策研究所”
 
 
	老布什和克林顿执政时期，美国是全球唯一超级大国，全球领导人平均每年访美分别为65.8次和60.5次。随着美国发动阿富汗战争和伊拉克战争，小布什执政时期的这一数字跃升至71.8次，是当时中国的三倍多。然而，随着中国于2001年加入世贸组织以及经济腾飞，全球领导人访问中国的次数开始翻番。
 
 
	到了奥巴马执政时期，由于金融危机，加之美国陷入对外战争的泥潭和国内社会撕裂，访美的领导人人数有所下降。与此同时，自2013年起，中国结合经济，推动了一系列积极的外交政策，平均每年有近87位外国领导人访问中国。
 
 
	特朗普担任美国总统后，更是抱持其“美国优先”、单边主义和孤立主义政策，不断忽视外交，疏远盟友，中国在这一方面的领先优势急剧扩大。从2017年至2019年，全球领导人访问中美两国的数量分别为272和82，美国甚至不及中国的三分之一。
 
 
	“罗伊国际政策研究所”称，“美国从未像现在这样不受欢迎”。
 
 
更愿意访华的，许多是美国盟友和伙伴
 
 
	访问中国和美国的领导人从何而来？这是另外一大疑问。从对各地区的数据分析显示，过去30年间，国际外交发生了翻天覆地的变化。
 
 
	上世纪90年代，各国领导人访问美国的次数远远超过访问中国，即便是到了21世纪初期，美国仍然更具吸引力。但从那时起，亚洲和大洋洲的领导人相较以往，开始更为频繁地访问中国，这两个地区越来越被中国的经济优势所吸引。
 
 
	再往后，访问中国的领导人人数开始激增。21世纪的头十年，亚洲和大洋洲领导人访问中国的次数已是访问美国的三倍多；非洲领导人也保持着两倍多的比例；东欧国家领导人则是差不多两倍的比例；就连美国所谓的“外交后花园”——美洲，那里的领导人也略偏向于访问中国；只有中东和西欧国家领导人更多地访问了美国。
 
  
 
世界各地区领导人访问中美次数比较图 图自“罗伊国际政策研究所”
 
 
	另一个值得注意的现象是，在过去的十年间，许多美国的盟友和伙伴国家领导人，访问中国的次数都超过了访问美国，其中包括韩国、德国、菲律宾、泰国、新加坡和新西兰；法国领导人访问中美的次数一样多，而日本是唯一一个领导人访美次数超过访华的亚洲国家；英国、意大利和澳大利亚的领导人也会优先考虑访美，但差距正越来越小。
 
 
中国外交，影响力正在扩大
 
 
	文章称，世界各国领导人越发频繁访华，既是中国实力不断增强的表现，也是一种因果关系。外界许多人认为，在中国，政府在许多领域占据主导地位，各国想要和中国建立经济联系，自然需要多搞外交工作。
 
 
	但“罗伊国际政策研究所”指出，2019年，中国的经济规模仍比美国小30%，但世界各国领导人访华的人数几乎是访美的两倍，这就表明，单凭所谓的“经济因素”并不能解释这种差距是如何产生的。
 
 
	事实上，中国认识到，“关注”和“努力”可以在外交领域发挥很大作用，领导人访问往往会衍生出更多的双边协议、投资和援助等。在一个国家中，再也没有比国家领导人更具影响力的外交官了，每次外国领导人访华，都为中国领导人推进外交政策目标提供了独特的机会。
 
  
 
2019年11月5日，第二届中国国际进口博览会开幕 图自新华社
 
 
	文章称，近年来中国政府重视发展外交，中国外交部的影响力也在不断扩大，这些“外交投资”有助于促使更多外国领导人访问中国，在全球事务中予以支持，并积极加入中国的各项倡议和计划，例如“一带一路”倡议。
 
 
	“一带一路”发展论坛、中国国际进口博览会、中非合作论坛……这些定期举行的会议和展览，吸引了许多国家的领导人出席，特别是那些希望学习中国发展经验的发展中国家，以及那些在联合国大会上坚定支持中国的发展中国家。
 
 
	文章最后，这家智库也给拜登政府“支了支招”，称如果拜登想要履行自己“重新确立美国在世界上的领导地位”之承诺，就需要维持甚至是扩大刚刚有所起色的美国外交。
 
 
	“来自日本、韩国、德国、以色列、约旦和阿富汗的领导人已经拜访了拜登，而由于疫情防疫的原因，暂时还没人去过北京。如果白宫向非洲、亚洲和南美洲的领导人发出更多邀请，肯定会有所帮助。”
 
 
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
 

                    
                国民党干部：江启臣连任态势稳，但两岸论述要注意:
                    中国国民党主席改选将于今年7月登场，有台湾中广集团董事长赵少康、国民党智库副董事长连胜文、前新北市长朱立伦、孙文学校总校长张亚中多人有意参选，现任党魁江启臣也将争取连任。对于党主席选举战况，国民党组发会副主委、彰化县议员曹嘉豪接受中评社访问时认为，江启臣的连任态势相对稳固，因为蓝营内造化已有成效，且外部声势也有起色，都有利江连任。不过他也提到，江近期发表“大陆威胁论”，引起非议，如何把两岸路线说清楚，会是江争取连任的课题之一。江启臣江启臣日前在接受路透社专访时，竟声称“中国大陆是台湾面临的主要威胁”，在两岸引发讨论。国台办发言人朱凤莲表示，只有坚决遏制“台独”分裂图谋，才能有效维护台海和平稳定。岛内有关政党和人士要明辨是非，不要陷入岛内民粹非理性对抗思维，坚持积极的大陆政策立场，多做有利于推动两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉、维护台海和平稳定的事，而不是相反。赵少康也反驳称，江的论点不精准，大陆既可能是主要威胁，也可能是给台湾的最大红利。江启臣解释称，外媒的报道篇幅精简，未完整表达意思，大陆对台湾不只有威胁，也有机会与挑战，而两岸关系永远在考验领导者，如何从威胁中找到机会，去除威胁，维持和平，从和平中获取利益。曹嘉豪表示，相关风波，不至于让江争取连任失分，毕竟党魁选举的重点不是只有两岸论述一项而已，江目前在政党内造化、年轻化、战斗在野路线塑造方面，都有所成效，相信党员有目共睹，加上现任者优势，他认为，江的连任态势相对稳固。不过曹嘉豪也坦言，江这次的“大陆威胁说”，虽然在原话原意有被外界误解的成分，江也说明澄清，但之所以产生争议，也代表两岸论述方针仍然是党员关心的项目之一，加上赵少康、张亚中等人抛出两岸论述辩论，确实这方面会是江争取连任的一大课题。曹嘉豪认为，虽然两岸论述不会是党魁选举的主要评估指标，但未来蓝营仍要面对两岸路线如何清晰、确立的问题，之前党务改革调整两岸论述已有初步结果，若江能够说得更清楚，取得党内共识，会对其连任更有加分。海峡导报想 薛洋编辑相关推荐：赵少康阴阳怪气搞“道德绑架”：大陆大嘛，大人应该有大量大陆宣布暂停进口台湾菠萝，台湾顿时慌了，少了大陆这个整整占了外销菠萝总量九成的大主顾，即将丰收的菠萝该怎么办。查看大图民进党先是拉拽澳大利亚大表难兄难弟之情，再呼吁全球“捍卫”，祭出老一招“卖惨”以期获得西方舆论支持。查看大图这时，想在2024年竞选台湾地区领导人的赵少康也跳了出来，昭示自己的存在感。一张口，就是没脸没皮的“道德绑架”：“我们对大陆其实也没有善意，但是中国大陆他比较大，很多时候应该大人有大量，应该不要对……你现在对的不是民进党，是农民，对农民应该体谅。”赵少康何人？在之前，赵少康刚打算回国民党时，他就宣称自己将争取代表国民党参选2024年“大选”，并喊出口号，“MakeTai-wanGreatAgain（让台湾再次伟大）”，似曾相识的“让XX再次伟大”让人不禁想起了那位喊出类似口号的美国前总统。把自己和特朗普类比，赵少康在想什么？现任中国广播公司董事长的赵少康，曾被称作“政治金童”，在1994年参选台北市长落选后，他逐渐淡出政坛。如今赵少康重返政治舞台，先是重回退掉的国民党，随即表示目前虽然暂时没资格竞选国民党主席，但可以参加2024国民党台湾地区领导人提名初选，一波接一波的操作，仔细看来，其实都是求热度求关注。赵少康认为，国民党不好。赵少康称，对现在的国民党感到失望，前几次的失利都是因为党内不团结，如果是他，他将整合集中在野力量，不要像现在各吹各的调各推各的人，这样票会分散，反让民进党捡了便宜。赵少康还表示，韩国瑜不亲自角逐而支持他，是因为“他认为我比他适合”，赵少康自己也认为“我也觉得我适合，整个蓝军只有我适合。”查看大图3韩国瑜（左）与赵少康（右）赵少康认为，民进党不好。赵少康称，他之所以重回政坛，就是看不惯民进党一党独大，非常嚣张，他是为台湾考虑，是为子孙后代考虑。蔡英文做得不好的地方，他有很多的想法可以让台湾变得更好、更伟大。可是先别说更好、更伟大，台湾什么时候好而伟大过呢？赵少康的迷之操作将熟练的媒体收视率经营应用到选战之中，自称为台湾为子孙的赵少康可谓是满载信心而来。2020年大选才过一年，赵少康一回归立即炒作2024年大选，博各方眼球。赵少康宣称，他如果能上台，希望能推动两岸和平，盼望蓝绿和解。说是这么说，但赵少康除了“让台湾再次伟大”之外，还做出了不少让人看不懂立场的迷之操作。赵少康起手第一步，针对罢免“莱猪立委”的投票投出反对票，打脸众多为此奔走的人。接着与江启臣的协调过程被民进党独家报道，赵少康指责国民党“一个政党不能守密，这个政党不会成功的 ”。更绝的是，赵少康还竟然语带威胁，要求大陆和港府放”港独“黎智英回家过年，否则台湾会对大陆的印象又要变差。而为了有利于选举拉票，赵少康还表示“台湾买美国武器是因为大陆的军事压迫”，以此迎合“台独”。所以到底是推动两岸和平还是恶化两岸关系，是盼望蓝绿和解还是让国民党龟缩？真是迷之操作。所以，赵少康这一次打着为台湾农民说话的幌子，搞“阴阳怪气”已经是常规操作。查看大图赵少康的“两岸和平”赵少康之前表示自己打算推出的两岸主张，可用10个字代表——“喊一声兄弟、保百岁平安”。“兄弟”一词，亲密倒是有，就是看不出统一的味道，可见赵少康在两岸关系中的立场。赵少康对“让台湾再次伟大”并没有详细的论述，但按特朗普的“让美国再次伟大”的操作来推断，赵少康会用他媒体人的优势炒作舆论，在以后的场合中越来越多地凸显“台湾主体”，踏特朗普踩过的雷。“保百岁平安”，听起来更像是拖字诀。赵少康之流的两岸策略是“维持现状”“能拖就拖”，对大陆表现出“我总比台独好吧”的态度，反过来要求大陆忍耐、让步，这从赵少康要求大陆放黎智英回家过年就能看出。台湾名嘴黄智贤批判赵少康，蓝营政客与媒体，都有一个心魔，就是虽讨厌台独，却也不愿意两岸统一。赵少康清楚地认识到台湾“对大陆其实也没有善意”，还试图“道德绑架”，何等城墙脸皮。赚大陆的钱，干台独的事，天下哪有这么便宜的好事！所以不想统一，但是又希望和大陆贸易往来，空谈两岸关系只是台湾政客的政治筹码，并不是他们想要达成的目标。
                小小菠萝把牛鬼蛇神打回原形，台湾农产品在大陆面临“社死”？:
                    由于多次从台湾菠萝（台湾多称凤梨）中检出有害生物，大陆海关总署日前宣布从3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。这一“菠萝禁令”一下在台湾岛内炸开了锅。台当局和各路政客以及“绿媒”根本不顾这一禁令仅仅是大陆从保护农业安全出发而出台的技术措施，也没有反思自己在农产品安全检疫上的问题，更不想办法和大陆有关方面沟通解决问题，反而借机进行大规模的政治化操弄，一边渲染“中共打压”，一面大喊“吃凤梨、救台湾”的口号。在台当局大张旗鼓的鼓噪下，从“政客带头大口啃”，到“军队伙食中加凤梨”，再到所谓“捍卫自由凤梨”，各种“花式吃法”成为岛内舆论场上一道“奇景”。紧接着，美国和加拿大也跳出来凑场子。3月2日，美在台协会（AIT）在社交媒体上发文：“你今天凤梨了吗？AIT今天、明天，往后的许多天都要凤梨！”帖子附带的照片显示，美在台协会台北办事处处长郦英杰的办公桌上摆放了三个凤梨。帖文中还带上了“真朋友真进展”以及“团结爱凤梨”的标签。赖清德等一众民进党当局官员或政客扎堆在评论区“感谢”美国。赖清德甚至写出：“凤梨又香又甜，还有自由的滋味。”此外，加拿大驻台北贸易办事处（CTOT）当天也在脸书发文称，“在加拿大办事处，我们喜欢披萨上的凤梨，尤其是来自台湾的凤梨”。可以说，台湾岛内对“菠萝禁令”的关注已经远远超出了经贸问题的范畴，一个纯技术性的问题已经被上升到政治层面，上升到“自由和民主”的意识形态层面。台湾各方对“菠萝禁令”的反应已经彻底沦为一场政治炒作。台湾去年对大陆出口1400多亿美元，顺差800多亿美元。虽然台湾外销菠萝97%是到大陆市场，但外销的菠萝总共也只占到台湾菠萝总产量的不到10%，金额也就5000多万美元。如果是大陆出手对台进行经济制裁，那一定是挑能打到痛处项目，不会挑只占出口额万分之几数量级的菠萝。况且按照台湾政治人物和“名嘴”的说法，被大陆禁止的那4万多吨菠萝，台湾人只要人均多吃两个就能分摊掉。这么说来大陆的“菠萝禁令”实质上也不会给台湾农民造成多大伤害。台湾各方完全不应该为这样的小事产生这么强烈的反应。现在岛内对“菠萝禁令”铺天盖地的叫骂声以及各种上纲上线，其目的就是要“抹黑”大陆、“逢中必反”。两岸2010年签署《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），其中对台有早收清单，大陆单方面让利台湾的农产品。台湾的菠萝、释迦、柚子、莲雾等水果就是借这股东风行销大陆。十年来台湾的果农都因此发了财。但台当局却恶意抹黑大陆的善意，说这是“统战”，说大陆“没安好心”。而当大陆因检疫问题暂停台湾菠萝进口后，却又说大陆打压台湾，伤害台湾农民。总之“大陆进口台湾水果是错，不进口台湾水果也是错，大陆什么都是错的，大陆就是不好！”做生意要懂得维护好客户的关系，这是最基本的道理。大陆占台湾出口额的45%，是台湾的最大“客户”，即便不要求你台湾把客户当上帝，你对客户也要有一个起码的尊重吧。世界上还真没见过台湾这样对最大客户肆意诋毁的贸易伙伴。买你的东西是“别有用心”，不买你东西是“打压”，自己却一点都不反思一下对外销产品的品控。说台湾现在是大陆“最劣质”的贸易伙伴一点都不过分。2月23日，蔡英文任命邱太三为新的“陆委会主委”。邱太三在上任后表示：面对后疫情时代，两岸交流势必要恢复，很多台商、民众期待未来两岸能春暖花开，他会竭力去做。似乎是在向大陆“释放善意”。但几天后，大陆的“菠萝禁令”像照妖镜那样照出了躲在“善意”烟雾弹后面的牛鬼蛇神。“仇中”、“恨中”、“去中”才是这帮人的真心实意。他们对大陆根本没有善意可言，何来“释放善意”？“凤梨这么厉害，何必买疫苗”最后再说一点。本来这次“菠萝禁令”写明了是“暂定”。也就是说如果台湾方面能加强品控、消除有害生物，大陆方面仍有可能开放菠萝进口。但台湾当局的这波恶劣的政治炒作进一步伤害了大陆人民的心，即使到时候台湾凤梨检疫过关了，大陆人民还有多少心情吃？！有台商称，已经发现大陆商场下架了多种与台湾有关的农产品，这回不是因为“禁令”，而是因为台湾岛内对“菠萝禁令”的政治炒作令大陆人民感到十分厌恶，引起了大陆消费者的不满。“台独”分子若再死不悔改，进行政治操弄，台湾的各种农产品会在大陆“社死”，这或许就是一种“种瓜得瓜”的报应吧！（王其）此前报道：继凤梨之后又传来一个消息，他们真的开始慌了据台媒报道，继中国大陆暂停进口台湾凤梨后，台湾高雄六龟区农会的工作人员表示，此前合作的大陆经销商已经通知他们暂停进口台湾莲雾。尽管大陆官方尚未发布正式禁令，但该消息引发了台湾业界的担忧和恐慌。查看大图图源：台媒海关总署26日宣布，由于自2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆菠萝中检出多种检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月1日起暂停台湾菠萝（凤梨）输入大陆。由于3-4月是凤梨销售旺季，消息一出，引发台湾各界的担忧和猜测。28日，有台媒报道称，此前曾向台湾采购了莲雾的大陆经销商也宣布暂停进口，从报道看，尽管这一决定是大陆经销商的自行决定，并非我们官方的通报，但由于这笔订单涉及到3000多公斤台湾莲雾的销路，因此在当地引发了不小的恐慌，不少台湾水果商担忧这意味着继凤梨之后，台湾莲雾等水果都会遭遇禁令。高雄市议员朱信强表示，每年4到10月是当地莲雾出口的旺季，而当地主要出口市场是大陆。他表示，如莲雾不能销往大陆“可以说是死路一条”。据笔者计算，在2020年台湾莲雾的出口上，其中绝大多数都销往中国大陆，远超其他“主要市场”之和。从下图看，这个“死路一条”还真不是危言耸听。查看大图数据来源：台湾“农委会”官方 图表制作：环球时报（下同）从台湾有关部门给出的数据看，除了莲雾，台湾的凤梨、西柚、释迦等农产品销往大陆都占总出口量的90%以上，其中台湾槟榔的占比甚至几乎是100%。查看大图查看大图查看大图查看大图除了大陆市场压倒性的采购量外，国民党“立委”赖士葆也提到，由于距离较近，大陆市场还具有运输成本的优势。另外，台湾出产的各类水果都无法长期存放，自疫情暴发导致空运成本大增后，除了距离较近的大陆外，几乎没有其他地方可作为台湾各类水果的备选市场。查看大图图源：台媒结合上述信息看，大陆企业取消采购的举措，自然对台湾业界紧绷的神经造成了极大的冲击，因此在我们官方还未正式宣布时，都能让他们感到慌了神。可笑的是，民进党当局长期都热衷吹捧“新南向”等政策，扬言要与大陆“经济脱钩”，还时不时夸耀台湾产品又找到了“新下家”。可一遇到大陆的相关禁令，之前吹捧的各种政绩的“底色”就纷纷暴露出来了。在节目里，民进党“立委”陈亭妃还呼吁“不要把鸡蛋放在一个篮子”，但从数据看，民进党当局要给这些“鸡蛋”找到足够大的篮子，恐怕也只能在梦里实现了。查看大图图源：台媒因此，这些现实也刺激了岛内不少民众，让他们开始对民进党此前的许多承诺有了怀疑，其中一位网友调侃称：“民进党天天骂大客户，找打的节奏”。查看大图
                蔡英文还想“加把火” 但美国已经敲响警钟:
                    
                    
                        （原标题：蔡英文还想“加把火”，但美国已经敲响警钟……）
                    
                    
                    参考消息网3月5日报道（文/唐立辛）“由于我们对台湾的依赖，我们非常接近于失去驱动我们的公司和军队的微电子技术尖端优势。”说这话的，是美国国家人工智能安全委员会主席、谷歌公司前首席执行官埃里克·施密特。经过两年的研究，他领导的这个由美国国会授权成立的委员会得出了上述结论并于近日提出建议：美国需要建立设计和制造芯片的“有韧性的国内基地”。芯片制造所在的半导体产业，一直是台湾着力打造的重点产业，在全球供应链中占据重要位置，台当局领导人蔡英文3月2日在会见“八大工商团体理事长”时不无得意地说，近期一些工业大国希望台湾能够协助它们解决芯片缺货的问题，显示出台湾的“关键地位”。蔡英文进一步表示，未来要在现有基础上继续推动六大核心战略产业，将台湾打造成全球高阶制造中心、半导体先进制程中心等。然而，就在蔡英文准备给半导体等产业“加把火”时，英国《金融时报》网站同日曝出的美国国家人工智能安全委员会的报告，却给美国，同时也给台当局敲响了警钟。“如果中国大陆吞并台湾……那对我们来说真的是一个竞争问题，从领先两代人变成可能落后两代人。”委员会联合主席、美国国防部前副部长鲍勃·沃克据此表示，对台湾的依赖是“危险的”。显然，台湾的芯片制造业已经被美国“盯上”了，而台当局不久前的做法，恰恰又给外界提供了口实。引发争议的，正是蔡英文标榜的“工业大国希望台湾协助解决芯片缺货问题”，路透社2月初就曾“爆料”：在德国因汽车行业缺货而提出购买台积电芯片后，台当局经济部门负责人王美花顺势向德国请求协助取得新冠病毒疫苗，但德方态度低调且避而不谈。台当局要求“疫苗换芯片”的操作一出，舆论哗然，台湾《联合报》网站2月4日刊登的社论指出，王美花此举是在拿芯片当筹码，任意滥用芯片收割外事成果，而忘了自己负责的是经济事务。此事发生后不久，美国英特尔、高通和超威半导体公司等企业的高管便联合致信美国总统拜登，敦促他支持在美国国内发展半导体制造业。而拜登也在2月下旬正式下令政府对美国供应链可能的薄弱环节进行为期100天的审查。“美国人民永远不应该面临他们所依赖的商品出现短缺这种情况。”拜登在白宫演讲时强调，“我们需要停止扮演追赶的角色。”虽然面对美国，台当局向来不敢造次，但美国的疑心既然已起，恐怕就难以消除。在半导体产业之外，美国政府近日也在其他领域对台湾多有“敲打”。例如，美国贸易代表办公室3月1日发布的年度贸易政策报告便点名对台湾表示“严重关切”，称其农业政策并非以科学为依据。有分析认为，台湾虽然已开放“莱猪”进口，但对于美国牛肉进口仍有限制，这引发了美方不满。而就在当地时间3月2日，据路透社华盛顿消息，美国商务部最终裁定对来自18个受调查国家和地区的通用铝合金板征收反倾销税，这份名单中，中国台湾赫然在列。事实上，在美国与台湾的贸易中，二者的地位从来都是不平等的，如果日后美国对台湾的半导体产业提出强硬要求，蔡英文的那把“火”还烧得起来吗？或许前景并不如她所渲染的那么乐观。
                    
                为了拍到＂满意＂的武警执勤照片 西方记者有多拼:
                    拒绝西方摄影记者拍摄？像这样？还是这样？不，事实是这样！为了拍到“满意”的照片如此“用心良苦”这时候网友就不得不吐槽一下了毕竟……外国媒体在中国煽阴风、点鬼火，还能若无其事、来去自如的时代一去不复返了！为了抹黑中国，这些西方媒体都干了啥？“中国债务”经不起推敲2月24日，澳大利亚《悉尼先驱晨报》的“资深媒体人”Peter Hartcher认为中国与欧洲的黑山共和国合作的一个高速路项目“导致黑山共和国的债务达到其GDP的80%”。然而，早在2月6日，来自美国约翰斯霍普金斯大学和哈佛大学的两位学者在《大西洋月刊》上发文辟谣，揭穿“中国债务陷阱”的论调，西方媒体为帮助美国打压中国而散播的谣言，经不起学术推敲。《卫报》错误配图当地时间20日，一架隶属于百慕大长尾航空公司（Longtail Aviation）的波音747-400型货机，原计划飞往美国纽约，但该货机在起飞不久后发动机出现问题，在荷兰空域发生零件掉落事故。该事故造成多辆汽车、房子受损，一名女子头部被砸伤。然而，波音747货机故障，配图却用中国国际货运航空的飞机。对于英国《卫报》在报道中“移花接木”的操作，2月24日，我国驻英使馆要求其立即更正并道歉。目前，《卫报》已经悄悄更换了原报道中的图片，但并未就此事进行道歉。CNN做涉疆新闻 连新疆位置都标错继英国广播公司（BBC）拍摄武汉纪录片标错湖北位置，美国有线电视新闻网（CNN）也因“反华而不知华”，闹了个大笑话。2月12日，有网友在微博晒出近日CNN一次直播画面：其中，“新疆”（Xinjiang）赫然出现我国东南、靠近港台的位置。得州停电怪中国？美媒都看不下去了近日，美国得州因遭遇极寒天气大规模停电，部分特朗普的支持者却将此事归咎于中国，称现任总统拜登签署了新的总统行政令，从而“让中国进入美国电网”，造成得州大停电。美国事实核查网站Snopes随即将其判为谣言。该网站指出，停电的根源是得州本身准备不足，与当地官员的失职有关。现任总统拜登并没有签署允许中国电网进入美国的命令。拜登签署了此前被前总统特朗普搁置的命令，现政府将从海外购买设备安装到本国的电力基础设施中。来源：综合整理自“共青团中央”、“CGTN”，微博@帝吧官微延伸阅读实锤了！BBC对中国用卑鄙手段 "阴间滤镜"证据来了一直以来，不少中国网民都怀疑英国广播公司（BBC）在报道关于咱们中国的事情时，除了会歪曲事实，颠倒黑白外，还会给他们在中国拍摄到的景象额外打上一层灰暗色调的滤镜，以进一步在视觉观感上丑化我们。这是因为，不少中国网民对BBC节目中出现的那些昏暗的街景进行实地考察后发现，这些街景本来都是颇为明亮的。于是，中国网民便把BBC这种套路调侃成是“阴间滤镜”。当然，BBC一直拒绝承认他们使用了这种下作的套路，并不断强调他们是“公正客观”的媒体。可近日，有中国网民却在BBC的官网上，找到了其在报道中国时确实会使用“阴间滤镜”的实锤证据！原来，有中国网民近日在境外视频网站Youtube上观看BBC于去年12月推出的一期名为“一年后，新冠疫情如何改变了武汉”视频报道时发现，尽管这家英国媒体在其英文版和中文版的账号上，都使用了一模一样的节目内容，可这两个不同语言版本的视频中竟然呈现出了截然不同的色彩效果！从下面这几组来自节目中的对比图中，耿直哥相信大家应该都可以清楚地看到，在BBC中文版播放的这期节目中，武汉街头的色彩是更符合当地实际色彩的明亮颜色，可到了英文版的节目中，相同的场景却变得极为苍白灰暗，很明显是被人刻意打上了一层“阴间滤镜”：而在节目中涉及武汉夜晚的镜头中，BBC中英版的节目的色彩也同样存在明显的差距。如下面这四组对比图所示，在BBC给西方人观看的英文版的节目中，武汉夜晚的街头被明显地打上了一层灰暗并带有一种病态般的黄色滤镜。我们还专门制作了一个对比视频，可以让大家更为直观地感受到BBC是如何在其特供给英语世界观众的节目中，使用的这一“阴间滤镜”的：视频制作：环球时报“三缺二”视频组目前，BBC尚未就其同一个节目为何会在中文版和英文版中呈现出截然不同的色调，以及为何会在英文版的节目中使用这种色彩极为灰暗苍白和病态的“阴间滤镜”，给出任何解释。BBC的几位驻华记者也仍然在他们于境外社交平台上开设的个人账号中继续装傻，宣称他们是公正的媒体，并为他们的报道和记者感到“骄傲”。（图为BBC驻北京的新闻制片人Kathy Long宣称BBC的报道不是假新闻，为他们的记者感到“骄傲”）推荐阅读：BBC纪录片抹黑中国：武汉的天空 为何总灰的脸？一栋建筑至少有22个角度可以拍出完全不同的感觉来，其中必然有一个角度可以让它看起来摇摇欲坠最近，由英国广播公司（BBC）拍摄的纪录片《重返湖北》在中国网络上引起巨大争议。网友质疑BBC纪录片里的武汉郊区，天空总是“雾霾灰”：而刀哥朋友随手拍的武汉天空是这样的：BBC在纪录片中使用了各种移花接木、闪转腾挪的拍摄和剪辑手法，比如一段“警方用网蒙头拘捕民众”的画面，实际上剪自去年疫情期间的一次高速反恐演习。有一些自媒体就此总结了BBC拍摄记录片的手法，比如“阴间滤镜”，故意把明暗对比调的跟“阴间”一样：或是故意使用不正常的拍摄角度造成“偷拍”效果：或是有意引导问题和剪辑，当采访素材不满意的时候，就加画外音：或是故意选取一些场景：应该说，这些自媒体的视频都拍得不错，也获得了相当数量的关注。不过，刀哥还想给他们“挑个刺”，他们造成了一个“错误”印象：BBC的纪录片=“阴间滤镜”+“移花接木”，只要会PS，就能拍好BBC纪录片。1BBC拍不好纪录片吗？到明年，BBC就将迎来自己的百岁生日，作为世界上第一家由国家成立的广播机构，第一家电视台，同时也是世界上最大的新闻媒体，除新闻报道外，纪录片也是其王牌产品。BBC的纪录片题材广泛、制作精良，上至浩瀚宇宙，下至深海地心，很多画面定格后也是非常漂亮的摄影佳作。豆瓣评分排名前15位的纪录片，除了演唱会外，大多数是BBC拍摄的。那么，BBC纪录片是只能拍动物星球，拍不好人文社会题材吗？这个答案首先就被我们自己人给否了，有“国内资深纪录片从业者”直言：BBC纪录片通过个体命运描述宏大题材，“国内纪录片是幼儿园级别的”，是国内教育多年灌输“中心思想”的结果，不像国外父母都是睡前给孩子讲故事。那么实际情况呢？BBC曾拍摄过一部经典纪录片《英国铁路纪行》系列，由前英国国防大臣迈克尔·波蒂略所主持，坐着各式各样的火车，游览英伦群岛。片中的英格兰城市乡间风景秀丽、生机盎然，一点也不“阴间”。尽管英国的天气出了名的阴雨绵绵，但BBC里的英国永远是晴天。即便是这样明显的阴天，画面的对比度也非常高，看起来一点也没有灰蒙蒙的感觉。资本主义的建筑工地美美的。社会主义的建筑工地大家自己品。后来，BBC摄制组还远渡重洋踏上盟友土地拍摄《美国铁路纪行》，同样风景如画，随便截一张图都可以做桌面。所以，刀哥在此要给BBC“辟谣”“正名”：BBC纪录片并不是只有“阴间滤镜”+“移花接木”，BBC并不总是歪着脖子斜着眼扛摄像机，并不是拍不了“正常”纪录片，你们不要再“抹黑”它！2有网友用一张图说明神奇的BBC“滤镜”是怎么用一个镜头表现五大洲四大洋的：事实上，通过影像来进行情感操纵，甚至进行意识形态宣传，在影视史上并不是什么新鲜事。（同一个场景，采取不同的角度拍摄，可以获得不同的结果）一个画面在拍摄时的时间会影响其光照和对比度；使用的镜头焦段会对观众造成不同观察视角的心理暗示；而后期处理可以在色温、色相、饱和度、伽玛曲线等参数上做手脚，使画面展示出不同的风格；甚至可以通过剪辑加入一些无法单独从画面中获取的信息，即蒙太奇欺诈。这些都是影视专业的学生可以接触到的基本知识。举例来说，降低整个画面的色饱和度，然后让亮度映射整体偏向暗部调整，再将白平衡的标准色温设低一点，你可以让任何画面看起来都像是寒冬中遭纳粹围城的斯大林格勒；而压低红蓝色饱和度、将整个画面的亮度提那么一点点，你就能得到一个核战后植物欣欣向荣、动物苟延残喘的末世。再有，导演也可以反其道而行之，像《重返武汉》有可能采用的，上午8点至10点是最佳拍摄时间，大家就凌晨5点出工；阳光明媚的日子镜头漂亮，摄制组就坐在宾馆等下雨。除去BBC这种国有意识形态机构，很多商业公司其实也发现了这种“滤镜”的好处，过去的十年里，几乎所有的网红SNS都掺合过滤镜买卖——让博主出产一批具有自己风格的影像，再帮助博主将这些影像的后期参数打包变现。在付费知识平台上搜索，也可以发现大把教程来让你通过后期制作实现某种特定的美术风格。但是这方面执牛耳者，还要数好莱坞的影业公司或是BBC这种老牌意识形态战将。（同一部影片里根据不同部分的需要，在焦段、美术配色、饱和度等方面的细微差别可以高效精准灌输意识形态。这玩意可比文字效率高多了）而BBC在冷战时期积累下来的丰富经验，使得其制作人员可以在策划阶段，就可以根据每部分素材的情感需要，来挑选拍摄器材和统筹摄制时间。对于想要美化的拍摄对象，自然要运用专业知识来进行调整——如何把画面拍好看，是摄影部门的基本功。（就算时间不够，紧急情况下拍下来的素材，也要在后期加一吨特效，哪怕画面整体出现了偏色和明显的加工痕迹）而相应的，有多少种办法把一个画面拍好看，就有多少种办法毁掉一个画面。在BBC针对盟友以外的世界拍摄时，我们可以看到这种知识的反向运用发挥得淋漓尽致。显然，这些用着“繁体英文”的帝国遗老依然觉得，大众应该按照他们给定的视角来认识这个世界。3作为公营机构，BBC在全球媒体行业中是非常特殊的存在，它几乎没有商业广告收入，收视费是其最主要的资金来源。依据英国法律，未缴纳收视费却收看电视节目将构成刑事犯罪，违法者将被起诉，须出庭受审，并面临最高1000英镑的罚款。因此，收视费也被称为“BBC税”。我们可以从其特殊制度当中，窥见老牌英帝国遗存的色彩：富人读《泰晤士报》，穷人读《每日邮报》。中世纪留下的“贵族德性”决定了，一些人与另一些人相比有“特殊天赋”，能够准确地看世界，其他人需要通过他们的眼睛才能清晰地认识世界。这种精英政治思维，混合“西方中心论”+自由主义，构成了BBC等一些西方媒体特殊的意识形态。当它们自身变成了一个独立的权力来源，并通过操控信息牟取利益，用艺术化手法牟取特权时，它们既是特定集团利益的喉舌，特定意识形态的喉舌，也是西方自由世界的喉舌。冷战结束后，与其他知名西方媒体一样，BBC也有了神话。这套神话，建立在西方世界曾经客观上表现出的优势，以及凭借优势掌握的传播学标准上。在这种优势的加持下，欧美媒体实践被正当化，变成了规律，很长一段时间内无人能挑战。然而我们发现，依靠滤镜赢得冷战的BBC，变得越来越离不开滤镜。中国的天必须是“雾霾灰”，南美的天必须是“沙漠黄”，当现实世界一日千里超出BBC的理解，BBC就要用滤镜把“世界”给调回来，把自己的心理巧饰回来。所以，刀哥在这里要为BBC“正名”：它有时是个“骗子”不假，但更多是在自欺欺人，不透过滤镜看到的现实世界，已经没办法为它所接受，它不仅仅停留在诋毁它国，也是在麻醉自己的受众：“你们看，外面的世界还是那个乱糟糟的样”。所以，BBC的滤镜是一剂“精神鸦片”。那世界越变越快怎么办？那滤镜就再调它个两档！
                台＂总统府＂设摊位 开卖凤梨 岛内网友:再演呀 废物!:
                    来源：环球网【环球网报道 记者 赵友平】大陆3月起暂停台湾凤梨输入。台湾“联合新闻网”3月6日消息称，对此，民进党当局提出一连串政策应对，台湾“总统府”在今天（6日）上午8时至下午4时开放参观时，在一楼走廊摆设农产品摊位，其中就有凤梨供民众选购，加强营销。对此，有岛内网友讽刺民进党当局：再演呀！时时不忘大内宣的废物！报道称，台湾“总统府”称，今天开放区域为“总统府”1至3楼，包括大礼堂、纪念品中心等。一楼走廊设有凤梨、珍蜜蜜枣、乌龙茶、西红柿、芭乐、莲雾、香菇等农产品展售摊位，因防疫考量，现场不开放饮食试吃。台湾“总统府”在一楼走廊摆设凤梨摊位，让参观的人选购。图自台湾“联合新闻网”对此，有岛内网友讽刺民进党当局：“再演呀！……能卖出4万吨？时时不忘大内宣的废物！”↓还有网友担忧，重点是救了凤梨农民，害惨释迦、香蕉、木瓜、莲雾、葡萄、芭乐、西瓜、柚子……其他农民，吃完凤梨，还有能力吃其他水果吗？然后滞销，降价，丢弃……台湾果农一起死。”↓2月26日，海关总署在官方网站发布关于因有害生物暂停输入台湾菠萝（凤梨）的通知，随后，民进党当局趁机玩起政治操作，还时时不忘搞大内宣，称这是大陆在使用经济手段对台湾施压，蔡英文本人也在其个人社交媒体上表达“谴责”，放言将投入10亿新台币减少损失，并给出了“应对措施”，号召台湾省全民“吃菠萝，撑台农”。此后，台湾侨委会号召全球台商及侨胞采购台湾凤梨，却因美国限制无法进入。据台湾“联合新闻网”报道，国民党“立委”赖士葆对此曾表示，这就是民进党当局泛政治化、操作大内宣过头的结果。赖士葆表示，此次被禁止输入的凤梨数量总体不算太大，一下就解决了，反而是“政府”为了大内宣借题发挥，将检疫问题操作成是受大陆打压。赖士葆认为，此事要彻底解决，最简单的就是化危机为转机，借凤梨议题打开两岸对话之门，民进党当局反而舍此捷径，绕一大圈，最后还是要靠打“仇中牌”。相关新闻台湾主播报道凤梨推销"一颗10块三颗50块" 网友傻眼【环球网报道记者 王心怡】“一颗10块钱、三颗50块钱……..”3月4日，台湾东森新闻主播播报了一则农民推销凤梨的新闻，然而，她的这番口播，直接被岛内网友批评讽刺了一番。当天，东森新闻主播播报一则屏东农民促销凤梨的新闻时口播称，凤梨“一颗10块钱三颗50块钱，超便宜的价格贩售，民众争相购买”。随后网友傻眼了，直呼：价格限制了我的数学水平，这是凤梨吃多了的副作用来了吗？还有网友表示质疑称，东森做新闻能不能严谨点，“3个50元的品种规格是不是跟1个10元一样的？是不是在同一个地方买的？片段里面的摊贩和消费者从头到尾也没谈到价钱”。“价格限制了我的算术（水平）”“10x3=50老师你教我数学是错的”“10元比较小颗，3颗50比较大颗”“这个标题不觉得有问题吗？1颗10元，3颗50元，哪个会买3颗”“你们做新闻能不能严谨点……3个50元的品种规格是不是跟1个10元一样的？是不是在同一个地方买的？片段里面的摊贩和消费者从头到尾也没谈到价钱。起个这样的这标题是想侮辱观众智商么”据台媒报道，当日，屏东有农民在路边贩售凤梨，把凤梨分批按照一颗10元，3颗50元，7颗100元等分类进行出售。现场视频显示，不同分类的凤梨，大小，色泽有所不同。
                4位代表带着拉齐尼·巴依卡牺牲前最后一份建议来到北京:
                    
                    
                        （原标题：4位代表带着拉齐尼·巴依卡牺牲前最后一份建议来到北京）
                    
                    
                    天山网讯 “高原疾病是重点”“总体患病率数据再核实一下”……3月5日14时，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表围坐在一起，认真讨论修改关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。随后，他们把这份建议郑重提交给大会。3月5日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克等代表在人民大会堂前合影。记者 崔志坚 摄这是全国人大代表拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议。“我的好兄弟，你的心愿，我们一定完成。”木沙江摩挲着他珍藏的拉齐尼的代表证，坚定地说。拉齐尼生前是塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫乡护边员。十几年来，他的足迹踏遍帕米尔高原边防一线，像雄鹰一般守护祖国的边境线。今年1月4日，在喀什大学培训期间，拉齐尼为解救落入冰窟的儿童，不幸牺牲，年仅41岁。中共中央宣传部追授他“时代楷模”称号。守边护边，赤胆忠心；履职尽责，不辱使命。2018年当选全国人大代表后，拉齐尼共提交了12份议案或建议。就在去世前几天，拉齐尼还在梳理调研成果，形成建议初稿，并与木沙江一同探讨，希望“建议内容更精准”。然而，英雄逝去，这份无法亲自提交的建议，成为遗愿。1月17日，同拉齐尼一同参与救人的木沙江，专程前往塔什库尔干塔吉克自治县，最重要的任务就是“把拉齐尼的建议带来，带到北京”。3月4日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表围坐在一起，认真讨论修改完善拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议——关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。记者 崔志坚 摄木沙江不仅踏上拉齐尼曾守边巡逻的路走访调研，还根据他生前意愿，与其他3位全国人大代表整理形成了涉及高原地区调整城乡居民领取养老保险年龄标准、继续提升教育水平等5份建议。“这些建议涉及民生改善的方方面面，都是拉齐尼生前最牵挂的。”崔久秀说。3月4日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表，认真讨论修改完善拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议——关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。记者 崔志坚 摄“拉齐尼心里时刻装着家乡父老乡亲。”麦麦提说，“针对塔什库尔干塔吉克自治县干部职工高原疾病多发，拉齐尼建议建立高原地区职工异地调休制度。经过继续调研，我们进一步细化为安排平原休假或疗养、增加带薪休假天数。”多来提曼也是一名来自塔什库尔干塔吉克自治县的护边员。“拉齐尼生前提的许多议案和建议得到国家有关部门的重视，这也促进了塔什库尔干塔吉克自治县的生产生活条件逐年改善。我们一定会继承他的遗志，努力推动民族地区发展进步，让大家伙儿生活更幸福，祖国更安宁。”多来提曼说。
                    
                德士兵强行给痴呆老人注射疫苗?胡锡进:呼吁西媒调查:
                    来源：胡锡进微博总部在洛杉矶的一家机构所属网站《基督教日报》报道，据告密者披露，德国一家养老院的辉瑞接种疫苗导致大量死亡和严重受伤。该报说：“一份报告称，一名有责任心的举报人，同时也是事件发生所在护理机构的一名护理人员，站出来揭露了COVID-19疫苗推出背后发生的事情。”报道接着说：“据LifeSite News报道，德国冠状病毒调查委员会创始成员、律师Reiner Fuellmich和Viviane Fischer采访了这位护理员，采访被录了下来，但出于安全考虑，告密者的身份和声音被掩盖了。”“在养老院内秘密拍摄的一段视频显示，包括一名士兵在内的四个人强行给老年居民接种疫苗。他们的反抗是明显的，他们显然是被迫接受辉瑞疫苗的注射。护理人员对老年居民受到的恐吓表示失望，因为他们已经患有痴呆症。”报道接着说：“在疗养院居住的31人中，有7人在注射了第一剂辉瑞疫苗后死亡。检举人补充说，第二次注射后，1人死亡，超过11人病重。”报道分析说：“这意味着，在养老院接种疫苗的31名老年人中，25%的人很快死亡，36%的人的生命受到威胁。”报道称，德国冠状病毒调查委员会正与儿童健康保护协会合作，对此案进行调查。报道回顾了欧洲多国接种辉瑞等西方公司疫苗的死亡情况，包括在西班牙一家养老院的46名老人在接种疫苗后死亡，瑞士的16名老年人也在注射疫苗后死亡。报道还引述环球时报的文章说，环球时报呼吁西方在他们的新闻广播和平面媒体中公平呈现数据，还说环球时报批评“西方主要媒体一直在淡化与辉瑞和莫德纳疫苗有关的死亡事件”。我想，环球时报的批评绝非无的放矢。老胡所引的这篇《基督教日报》的报道目前在西方主流新闻媒体上还鲜有提及，主要是一些NGO在他们的网站上加以传播。这家名为《基督教日报》的网站在自我介绍中说，它的所属机构成立于2004年，出版物成立于2014年，它们以宣传基督教为主。老胡高度怀疑辉瑞和一些帮着推广该公司疫苗的西方国家政府共同希望淡化这些负面信息，最大限度地向公众隐瞒真实情况。我强烈呼吁西方主流舆论机构介入对《基督教日报》所披露信息的调查报道。相关新闻上千人接种疫苗死亡，辉瑞公司态度骄横，称爱买不买爱用不用
                持续31年 1个案子被办成了20个 各省检察长坐不住了:
                    导语长安君（ID:changan-j）：呼格吉勒图、聂树斌等冤假错案中，老百姓看到的是“死循环”？盛大爷的“马拉松”诉讼之路，持续了整整31年；一个“案子”，竟办成了至少20个“案件”。G=A/J？这个数学公式是什么意思？和检察机关又有着怎样的联系？长安君带你一一解密。31年长久的等待总算有了结果令人咋舌，有些案件的“周期”，甚至长达31年。31年前，盛大爷与他人合作建房，因不同的行政部门对该建房行为评价不一，盛大爷被处以没收等行政处罚，申请行政复议被维持，所涉房屋又遇拆迁，从此，盛大爷走上“马拉松”诉讼之路。这一官司从区打到市行政执法机关；从地方基层人民法院、市中级人民法院打到省高级人民法院，再申诉到省检察院、最高人民检察院，最终抗诉到最高人民法院。因行政和民事法律关系交织，该案历时31年引发多个行政和民事诉讼，相关部门前前后后作出4个行政执法决定和16个司法决定、裁判，“案-件比”竟高达1:20，这意味着盛大爷自己的一个“案子”，在执法司法部门办成了至少20个“案件”，盛大爷从55岁到86岁一直奔波在维权路上，几乎在诉讼中度过了半生。2019年7月的一个午后，最高人民检察院第一次“不忘初心、牢记使命”主题教育交流会上，剖析了这样一起行政赔偿抗诉案件。最高人民检察院党组书记、检察长张军当场部署抓紧整理报告，并明确指示“该案反映出的诉讼程序空转问题很典型，可以作为主题教育期间的典型事例”。“31年申诉、3年抗诉、1年半做和解工作，86岁老人几多悲凉，我们必须思考如何把习近平法治思想落实到实处。”因而张军多次批示并指出，如果执法、司法为民只是说在嘴上、写在纸上、挂在墙上，公平正义就只是口号、标语，法律的温度就会很低，民心就会离我们很远。针对反映出的行政诉讼“程序空转”、行政争议实质化解难等问题，2019年10月，最高检在全国检察机关部署开展“加强行政检察监督，促进行政争议实质性化解”专项活动，截至2020年11月，全国检察机关实质性化解行政争议6000余件。盛案2020年8月，最高人民检察院派员与最高人民法院办案人员协同办案，促使双方当事人逐步缩小诉讼目标差距，涉案行政机关也表示绝不会“新官不理旧账”。经过反复做促和工作，2020年12月18日，双方达成和解，盛大爷拿到了应有的补偿，这起行政争议得到实质性化解。“感谢党，感谢检察院给了我生命”。盛大爷带着浓重的地方口音，真情地表示。这个31年“长久的等待”，于盛大爷而言，总算有了结果。“一声春雷”，各省级院检察长们坐不住了这是最高检党组列出的一道数学公式，这个公式中：——“G”是人民群众在每一个司法案件中的“感受”；——“A”是指发生的具体“案子”；——“J”是指这些具体的“案子”进入司法程序后所经历的有关诉讼环节统计出来的“件”。“A”与“J”之比，就是这个公式的名字，谓之“案-件比”。 2020年1月9日，最高人民检察院正式印发了《检察机关案件质量主要评价指标》, 随之，以“案-件比”为核心的案件质量评价指标体系进入大众视野。2018年12月24日，案管办形成了一个专项报告，经过测算，2018年全国检察机关审查逮捕、审查起诉的“案-件比”为1:1.895，这意味着司法统计中多办出119.7万“件”，也意味着程序、人力、司法资源更多的占用、付出，每多一“件”，当事人往往就无形中累积一次负面感受。 2019年2月，第二份刑事检察“案-件比”测算报告出炉。随之召开的全国电视电话会议上，最高检通报了各地的“案-件比”，如“一声春雷”惊醒梦中人，各省级院检察长们坐不住了。案管办先后多方多次征求意见后最终确定——在老百姓一个“案子”基础上，检察环节可统计为多个“案件”的15项办案业务活动是：对不捕案件的复议、对不捕案件的复核、对逮捕（不捕）案件的申诉、对不起诉案件的复议、对不起诉案件的复核、对不起诉案件的申诉、一次退回补充侦查、二次退回补充侦查、一次延长审查起诉期限、二次延长审查起诉期限、三次延长审查起诉期限、撤回起诉、法院退回、建议延期审理和国家赔偿。“案-件比”的理想状态是1:1，这15项办案业务活动不也是合法的吗？增加进来为什么就“不理想了”？“案-件比”的价值恰恰就在于体现办案的质量和效率，就在于揭示出办案数量和工作量之间的内在关系。比如，一个故意杀人犯罪案件，要经过公安机关侦查→检察机关批捕→检察机关起诉→法院判决有罪，被告人认罪服判不上诉，检察机关不抗诉，案件诉讼终结，从形式上看，综合公检法“案-件比”为1:4，但这些都是不可避免的必经的法定环节，不需作为“件”叠加计算，公检法各自已做到最佳、理想状态，“案-件比”各为1:1。2020年全国两会上，最高检工作报告中首次提出“案-件比”，最高人民检察院检察长张军向出席会议的代表委员们介绍“案-件比”相关情况。现实很骨感——河北省那起历经10次审理判决、7年7次发回重审的普通刑事案件，再如呼格吉勒图、聂树斌等一系列冤假错案或者重大疑案中，老百姓看到的是“死循环”。曾几何时，由于退补退查以及发回重审没有时间次数限制，原本应该维护司法正义的程序，沦为上下级司法机关、相关司法部门之间的“拉抽屉”。“案件‘拉抽屉’久拖不决，人又一直被羁押，这实际上是对嫌疑人的权利造成侵害，每一次修改都体现了时代的进步！”中国政法大学教授陈光中表示。年度业务数据显示，2019年刑事检察“案-件比”为1:1.87，“件”同比下降0.02，减少了约3万个不必要的办案环节。2020年，全年刑事检察“案-件比”为1:1.43，在受疫情影响、办案工作一度延迟的情况下，“件”同比下降0.44，相当于减少了41.2万个程序环节和统计中的“案件”。2020年1月18日，全国检察长会议在京召开，最高人民检察院党组书记、检察长张军指出要加强检察机关自身建设，同步构建起科学高效的检察管理体系，把“案-件比”落到检察机关、把责任落实到检察官 “不要激动，喝点水再说”2020年10月22日，共和国首席大检察官张军首次主持的“陈某刑事申诉案公开听证会”在福建省人民检察院举行。该案由民营企业之间股权转让合同纠纷引发，民事和刑事交叉串连，涉案金额巨大，在事实法律等各方面存在争议，虽经福建省三级检察机关反复做工作，仍陷僵局。五位听证员参加了听证会，有法学教授，有全国人大代表，有人民监督员，有媒体记者……张军开宗明义地介绍了听证会的背景后，听证会正式开始。申诉人陈某在陈述案情时非常激动，数度哽咽。“不要激动，喝点水再说。” 张军安慰他说。“你2016年报案，2017年移送到检察院，那时候你的相关法律知识有今天这么丰富吗？” 张军问。“没有，我是在检察机关不起诉后，才学习法律，了解这方面的知识。” 陈某回答。“如果现在再让你签这个合同，你还签吗？” 张军又问。“肯定不了。”陈某说。“你有很纯熟的法律知识，关于诈骗罪的事实、证据谈都很清楚。”见到共和国首席大检察官如此随和，陈某的陈述也显得轻松了许多。的对于本案涉及的三份重要诉讼文书，听证员代表——清华大学法学院教授张建伟很诚恳地指出问题:——第一份不起诉决定书仅以一句“经本院审查并退回补充侦查，本院仍然认为公安机关认定的犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件”为结论过于简单；——后来的两份复查决定书对于“什么事实不清？该事实对于起诉与否究竟有何影响性意义？”在论证方面均语焉不详。 张军对此非常认同，他特别指出，对于这类争议较大的不予起诉案件，如果检察机关当年公开听证，让当事人心服口服，也许早早可以“案结事了人和”。在听证员评议的间隙，张军与申诉人和他的夫人深入沟通、促膝交流。他用自己在最高法院长期从事刑事案件办案的经历，阐述了在民事与刑事之间天平往哪一头倾斜，对于企业家的干系重大，阐述了最高检保护民营企业的一系列新举措，强调了契约精神与诚实守信，同时也帮陈某分析了他的心理状态。最终，陈某不由信服，当场表示服从检察院的意见，使这一案件画上了圆满的句号。“公开听证”的意义何在？“司法办案是否做到求极致，一个很重要的衡量标准就是有没有解决问题、能不能以最佳政治效果、社会效果和法律效果的统一实现案结事了，这也是减少申诉、治理信访诉源问题的治本举措。”重庆市人民检察院检察长贺恒扬认为。
                参加黑暴活动留案底，香港一武术世界冠军运动生涯完结，当庭痛哭:
                    据香港文汇报3月11日报道，2019年6月9日，大批暴徒在“揽炒派”煽动下，通宵占据金钟夏悫道和围攻香港立法会的警察防线，此后，有13名暴徒被控罪。他们当中的最后一批不认罪的5名被告，于3月10日被法院裁定全部罪成。部分被告原本可以拥有美好事业、学业，但现在前途尽毁。被告邝淯铭曾在香港武术界有一定成就（文汇报资料图）据文汇报介绍，这5名被告中，温镇豪被控一项故意阻挠在正当执行职务的警务人员罪（阻差办公罪），指他于2019年6月10日，在立法会综合大楼公众入口外的指定示威区阻挠高级督察龙俊胤；其余4被告王洛钧、邝淯铭、曾泳祥、廖德辉被控于同日同地参与非法集结。东区裁判法院被裁判官邓少雄在庭上指出，呈堂视频中的绿衣人就是温镇豪，他一直注视着高级督察龙俊胤，趁其制服一名向警方防线投掷水樽的白衣男暴徒时，冲前作180度转身拉住龙俊胤的右上臂，令白衣暴徒得以逃走，动作一气呵成，是蓄意阻挠警方工作。因此，裁定被告阻差办公罪成，判其实时入狱7星期。裁判官邓少雄继续指出，通过视频能够确认，其他4名被告都是其中参与非法集结的人，他们被捕时身穿的服饰及身型，和视频中一致。从视频中可见，他们4人曾各自推动铁马、与他人合力将铁马堆成路障、又招手示意其他人加入组成人链向警方防线移动等，部分片段更拍摄到他们的正面，因而裁定4人犯有参与非法集结罪。香港东区裁判法院大公网报道，邝淯铭的律师求情称，邝早在8岁起已入选香港武术队受训，2008年10岁时赢得世界青少年武术锦标赛（男子枪术）个人金牌，至16岁时转为全职运动员，并曾获香港民政事务局局长嘉许。邝淯铭的武术教练也评价邝的体能和技术优秀，有能力在世界赛及亚运会上冲击奖牌。而当邝淯铭被捕后，亦曾获准担保，到韩国参赛并获得铜牌。如果因本案留下案底，他的全职运动员生涯将会完结，希望法庭量刑时多加考虑。而被告曾泳祥原本今年护理系毕业，但现在学业尽毁。裁判官邓少雄针对这4名被告做出判刑，以9个月监禁为量刑起点，考虑4名被告年轻且是初犯，其中被告邝淯铭在香港武术界有一定成就，留有案底已令他终结全职运动员生涯，遂给予3个月刑期扣减，判其实时入狱6个月，邝淯铭闻判后痛哭。其余3被告则获2个月刑期扣减，判实时入狱7个月。文汇报制图据介绍，本案的13名被告，均涉及2019年6月9日冲击立法会事件，乱局持续到6月10日清晨，成为整个“修例风波”中逞暴恶行的开始。警方于第二天凌晨在湾仔、金钟拘捕大批暴徒。这13名被告中，8人承认参与非法集结罪，已先后于去年10月13日及今年1月13日被判入教导所至监禁5个月不等。（编辑：YZM）此前报道：12名“黄丝”港人持BNO移民，大闹英国关口后被遣返早前英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径。近日社交媒体爆出，有12名“黄丝”港人着急想移民英国，却在当地关口违规拍照。关口人员予以阻止后，这12人更起哄喧闹，最终被拘留一夜后递送返港，两年内不得进入英国。大批网友耻笑“黄丝”们行为嚣张愚蠢，BNO移英不过是笑话而已。早前facebook专页“Goodbye HK Hello Billy”发布帖子，称从一名在英国内政部担任督察级关员口里得知，12名持有BNO的人士在等候申请LOTR时，在关口大摇大摆拍照，关员随即喝止有关行为。但有人不断起哄，煽惑他人非法冲关，并发生推撞。结果一行12人被带入房间，其间有人粗口横飞。结果拘留一晚之后，12人随即被递送返港。当事人随后也在社交媒体留言发声，辩称当时关口的人龙很长，他与家人只是打电话返港“报平安”，结果关员“态度极度恶劣”，结果双方才发生冲突。他们误把一名华人关员当作警员，质疑为何居然有“警员”在关口执法，而且满身都是文身，态度非常恶劣。结果他们被羁押一夜，与一些疑似难民的人员关到一起，让他们感到不安。但事后，当事人又将该名华人关员起底，并称对海外港人及英国执法机构十分失望。不过当事人的辩解“洗白”，很快遭到另一名在场目击事件的网友“打脸”。该网友发文称这12名被遣返港人的首领“摆明玩嘢”（即“明显耍花样”），而家属也非善男信女。当时这12人将海关人员团团围住，之后更在现场起哄，呼吁在场港人投诉关员种族歧视，但无人理会他们。该网友形容，禁止12人入境是“合情合理，因为他们根本还没‘准备好’移民。”动辄大闹和起底，不难看出当事人的“黄丝”恶习。事件曝光后，有大批网民嘲笑“黄丝”自食其果。“Ching Chau Leung”说：“喺香港就不可一世，离开香港就过唔到世。”“Dolphin Kong”表示：“黄尸就是白痴低能。”“Angie Tom”认为：“英国唔系有民主自由咩？点解连入境嘅自由都冇？”“Wyatt Price”指出：“失败过先会知道香港嘅好。”专栏作家屈颖妍也表示，“这个BNO抵垒失败的新12‘门逃’故事教训大家，香港真是自由福地，一离开，你们就会尝透真正的国际标准。”事实上，针对英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径，我国已经坚决反对，明确自1月31日起不再承认所谓BNO护照作为有效旅行证件和身份证明，并保留采取进一步措施的权利。相关推荐：起底煽暴香港艺人下场！黄耀明、叶德娴歌被下架，杜汶泽、黄秋生靠出走台湾赚钱【环球时报驻香港特约记者叶蓝】早前因涉嫌违反香港国安法及洗黑钱被捕的香港网台主持人杰斯，7日再遭警方国家安全处人员拘捕，本来应该8日出庭，但因身体状况推迟。香港网台主持人杰斯图源：香港东网据香港东方日报网8日报道，杰斯本名尹耀升，香港警方7日正式起诉他4项“作出具煽动意图的行为罪”，案件8日一早在西九龙裁判处出庭。但杰斯因“自身病况”，主动要求入住东区医院留医。控方称，8日医生巡房后表示因被告本身的病情，9日才可评估病情。法庭于是把案件押后至2月11日再讯，如果被告可提早出院，则会随即被带上法庭；候讯期间须还押警方看管。根据控罪书，52岁的杰斯于去年8月8日、15日，9月5日和10月10日在香港伙同其他人在网络节目主持及演讲，意图引起憎恨或藐视中华人民共和国政府及香港特别行政区政府或激起对其离叛，激起香港居民企图不循合法途径促使改变其他在香港依法制定的事项，或怂恿他人不守法或不服从合法命令。香港《星岛日报》8日回顾称，杰斯去年2月抛出所谓的“千个爸妈台湾助学”计划，试图集合1000名家长每人每年捐款约2500港元，资助香港暴徒在台湾读书所需的学费及生活费，甚至寻找寄宿家庭。该计划的台湾合作机构有五六个，其中包括“台独”组织。去年11月，杰斯夫妇遭香港警方国家安全处人员拘捕，他涉嫌违反香港国安法中“以金钱或者其他财物资助他人分裂国家”以及洗黑钱，随后获准保释候查。7日，香港警方再次拘捕杰斯，他被控4项“作出具煽动意图的行为罪”，主要内容涉及煽动，包括“作出、企图作出、准备作出或与任何人串谋作出具煽动意图的作为”以及“发表煽动文字”等，第一次定罪可处罚款5000港元及监禁两年，其后定罪可判处监禁3年。“修例风波”爆发以来，部分香港艺人明确支持暴力示威活动，其中包括组合“达明一派”成员黄耀明、金像和金马双料“影后”叶德娴以及艺人黄秋生等。黄耀明与叶德娴的歌曲均在内地被下架，黄秋生也不再有内地片约。
                大陆禁菠萝，日本禁香蕉，台当局无能暴露无遗:
                    菠萝闹剧还未停歇，民进党当局就开始洋洋自得炫耀——菠萝卖澳洲、水果卖日本……可惜打脸来得太快，台湾多种水果“成功进军东奥会”的消息才传出没多久，就曝出因农药超标，台湾香蕉被日方下架回收。台湾民众一片惊恐——要开始每天吃几斤香蕉了？民进党救不了台湾自大陆封杀菠萝开始，民进党的无能暴露无遗。喊着“吃凤梨挺台农”，不找自身问题，民进党反而边责怪大陆，边向西方哭求帮助，做出白莲花模样希望国外施压中国。效果如何？美国表示一定支持，就是坚决反对进口；澳大利亚松了口，答应买6吨，却遭澳农抵制 。前脚台湾“凤梨王子”说大陆钱好赚，日本龟毛；后脚供应日本东奥会的台湾香蕉就检测出杀菌剂超标，被下架回收。”吹捧“台湾水果世界级好吃”的内宣还没歇，就惨遭日本打脸，台官员信誓旦旦表示要对输日水果质量“严加把关”。蔡英文脸书网友拿菠萝封杀和香蕉下架做对比，讽刺民进党“一看到日本就闭嘴的态度，更显双重标准”。说到香蕉，就不得不提台湾近来的水荒——因为无水可用，有人只好到香蕉园里如厕……据台湾“联合新闻网”报道，台湾高雄美浓地区因未安装自来水管线，原来的水井干涸，上千户居民无水可用，只好到河里洗澡，在香蕉园如厕……对此，美浓区指责是因为邻近的旗山区开凿14口深水井，自来水公司每天都在狂抽地下水为台北市、高雄市、新北市、台中市、台南市、桃园市市民供水，而导致美浓地区水源枯竭。面对这样严重缺水的局面，民进党当局显得格外“佛系”，台湾“经济部长”王美花认为“可凿井取水”，台湾“农田水利署”主持祈雨法会。网友们表示了自己的震惊，这都二十一世纪了，还不信科学信鬼神？严重缺水的日月潭水荒现象无法控制，反而越来越严重。由于严重缺水，台湾知名景点日月潭水位持续下降，已经快见底。自欺欺人的民进党大陆有菠萝，但是多年来为了帮扶台湾，进行善意的贸易往来。民进党毫不领情，反而指责大陆以商逼政，更是祭出阴谋论，要抓把菠萝技术泄露到大陆去的内鬼。大陆有疫苗，澳门打了香港打，没疫苗的台湾强硬表示不考虑大陆疫苗，选择了被多国停用的阿斯利康疫苗。大陆快速发展，世界多国争相与大陆合作，台湾政客不思反省，反而蒙蔽大陆发展成就、抹黑大陆，自欺欺人愚弄台湾民众。诸如“大陆吃不起茶叶蛋”“大陆疫苗是生化武器”“大陆打完疫苗不能洗澡是因为缺水”……堵塞与大陆的交流通道，各种奇葩发言太多。为满足某些台湾政客政治野心的行为，就拿台湾未来、所有民众未来为赌注，民进党“逢中必反”使得台湾的行为越来越反智。近日，“谎话连篇”蓬佩奥在接受台媒专访时表示，若哪天有机会造访台湾。岛内网友调侃，准备好了“莱猪全席”“菠萝全席”欢迎他。哦，现在还多了香蕉。（晋玄）相关推荐：又是网红无下限！台湾“凤梨王子”扬言将白萝卜混菠萝卖大陆惹议有“台南关庙凤梨王子”之称的杨宇帆日前在绿媒节目上扬言，台湾凤梨（菠萝）要出口大陆超简单，只要“看起来像凤梨就好”，就算把菜头（白萝卜）用成像凤梨外观可能也会要。此话一出，引发舆论哗然，而他本人则在其社群平台上发表道歉声明。台南市议员谢龙介今日接受台媒采访时忍不住直言，如果萝卜能够变凤梨，这件事讲难听一点，“事情大了！”他指出，年轻人逞口舌之快不要紧，但是要三思而后行。台湾人有这么恶劣吗？这些农民有这么恶劣吗？用萝卜当成凤梨卖给别人，看起来像凤梨就能卖人，是把全世界都当盘子？把大陆人都当盘子？那这样以后全世界还有谁敢跟台湾人买东西？他呼吁杨宇帆应该要很慎重地道歉。谢龙介还说，那些给杨宇帆捧场的绿媒，他道歉了却不报道，那这样谁知道他道歉？而他虽然道歉，但错误已经造成，之后就看过程如何。经常点评台湾时事的“宅神”朱学恒今天也认为，台湾的尊严应该是种出好的水果，受到大家的喜欢，如果说长得像凤梨就好，嘲笑对方也收，是大家都没尊严，这叫做丢人。对于杨宇帆的道歉，有不少台湾网友也认为，“”你自以为幽默的话再加媒体过度放大，对于台湾凤梨果农影响程度非常大！凤梨外销到任何地方，都需要层层把关，并非如你所言”、“你的玩笑话在你脸书是没啥问题的，但是上了媒体就要小心了，毕竟各方解读都不同”、“有些玩笑话可以私下讲讲，但上了媒体真的要谨言慎行，毕竟现在是网络时代，说过的话真的可以讲给全世界听”。据了解，这已经不是第一次由台湾网红的言论引发两岸争议。此前“莱猪”议题在岛内燃烧时，曾有“台独”网民提议，开放美国猪肉进口后，可以将含有莱克多巴胺的猪肉加工转售大陆。这样毫无下限的提议，被当作笑料出现在台湾一档脱口秀节目《博恩夜夜秀》中，主持人曾博恩在节目上扬言：“我有个点子，我们进口‘莱猪’做成肉松，然后卖给大陆，大家觉得怎么样？”也引发大陆网友愤慨。
                浙江省委书记袁家军 用纯英文介绍浙江:
                    
                    
                        （原标题：浙江省委书记袁家军，纯英文介绍浙江）
                    
                    
                    此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。据“浙江发布”3月6日消息，浙江省委书记袁家军用英语接受中国国际电视台记者专访。新京报记者注意到，此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。袁家军说，“Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.”此次采访中，袁家军回答了建设数字浙江、吸引外资和扩大开放、浙江今后五年乃至2035年的发展愿景、民营企业等多个问题。袁家军说，民营经济，是浙江经济的最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。他表示，我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。袁家军简历袁家军，男，汉族，1962年9月生，吉林通化人。1987年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党。研究生学历，工学博士。1980.09--1984.07北京航空学院飞机设计与应用力学系固体力学专业学习1984.07--1987.07航空航天工业部第五研究院（五院）501部空间飞行器设计专业硕士研究生1987.07--1992.05航空航天工业部五院501部结构室助工、工程师、主任助理1992.05--1994.08航空航天工业部五院501部结构室副主任1994.08--1995.05航天工业总公司五院501部副主任1995.05--1996.05中国航天工业总公司五院院长助理、神舟一号飞船系统常务副总指挥1996.05--2003.01中国航天工业总公司、中国航天科技集团公司五院副院长、党委委员2003.01--2006.05中国航天科技集团五院院长、党委副书记（神舟二号至五号飞船系统总指挥；2001.09--2006.01北京航空航天大学飞行器设计专业学习、获工学博士学位）2006.05--2007.11中国航天科技集团五院院长、党委副书记2007.11--2012.03中国航天科技集团副总经理、党组成员（其间: 2009.03--2009.07中央党校中青年干部培训班学习）2012.03--2013.01宁夏回族自治区党委常委、宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2013.01--2014.07宁夏回族自治区党委常委、自治区政府常务副主席、自治区政府党组副书记，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2014.07--2014.08浙江省委常委、副省长提名人选2014.08--2016.06浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.06--2016.10浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.10--2016.11浙江省委副书记、政法委书记，常务副省长2016.11--2017.04浙江省委副书记、政法委书记2017.04--2017.07浙江省委副书记、代省长、省政府党组书记，省委政法委书记2017.07--2020.08浙江省委副书记、省长、省政府党组书记2020.08--2020.09浙江省委书记2020.09— 浙江省委书记、浙江省人大常委会主任十七届中央候补委员，十九届中央委员，十三届全国人大代表，七届、八届中国科协副主席
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210306/aJXB12334_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a375e06419ebe3e860890bb4a0c86736c14c9448a708a166b03ba43f4f3a92d9c090ed0ca95a37b31ae975800b32e07b9ac4cb1cc4b0f1fc31fa05c729c349c368b6da874af6880632eaefef77c78712afc7a22965a64a145fc8fb2dbc290e499cf6a9858507f66e86ee19d21bfa4925225.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						浙江省委书记用英语回答CGTN记者提问
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
另据报道：浙江省委书记袁家军接受中国国际电视台记者专访吴磊：数字化改革已经是全球未来发展的主流趋势。浙江省最近也召开了一次重要的会议，提出要建设数字浙江，并且打造全球数字化变革高地。那么浙江下一步将如何实现这些目标。袁家军：那么这个改革的目标，我觉得我们就是要推动省域治理现代化。同时推动经济社会法制和政府自身要进行系统性重塑，激活整体的活力。因为我们以前在一些领域的数字化转型，都在一些领域进行了突破。那我们这次数字化改革它是一个全方位的，要一体化。那么全方位我们认为就是从经济、社会，从法制，从政府所有各个层面要全体动起来。我们确定了一个叫构建一个一体化智能化的公共数据平台。另外就是五大综合应用。就是围绕党政机关的整体智治，围绕数字政府，数字经济，数字社会还有数字法治五个方面都要全方位来推动。另外我们还要构建数字化改革的理论体系，还有数字化改革的制度体系，规范体系，从法律从制度层面来进一步来规范。目前全省上下都在积极的行动，我们希望一年能够见到成果，两年会有大的变化吧。五年时间因为我们是谋划“十四五”五年时间我们觉得要有整体的跃升。我们也希望能够在数字变革这样的一个时代，浙江能够提供一个全新的整体的一套解决方案。吴磊：新冠疫情严重影响了全球贸易和海外的投资，作为开放大省，浙江过去一年在吸引外资和扩大开放这方面有哪些新的进展。下一步有什么打算。袁家军：从浙江的角度来说，我们就是要率先控制住疫情，率先复工复产。去年比如说我们的对外贸易我们再创新高，浙江省的进出口的总值达到了3.38万亿元。那么其中出口是2.5万亿元，增长了9%。占全国的份额到了14%，那么第二个围绕着引进外资，去年也实现了快速的增长。去年的全省一共使用外资落地的项目一共是2821个，外资的总额达到了157.8亿美元。那么增长的速度也是高速增长，我们达到了16.4%。而且占全国吸引外资的比重也达到了10.9%对吧。那么去年我们在围绕着自贸实验区的扩权扩区方面也取得了重大进展。我们去年有原来的舟山自贸试验区，增加了宁波，杭州和义乌的。这样我们自贸试验区这个开放平台也不断加大。所以通过这一系列举措我们希望能够在未来的新发展格局当中来构建一个国内大循环的战略支点和国内国际双循环的战略枢纽。 围绕着构建国内国际双循环战略枢纽，我们重点要服务一带一路，我们要把舟山的油气全产业链的开放这个这个方面的工作的在不断的扩大，同时要打造全球的大宗商品的储运交易这样的一个中心，那么推动国际商业的变革。特别是我们要把这个海港空港陆港和信息港四港联动，四港联动来推动国际国内双循环战略枢纽的建设。吴磊：审查“十四五”规划和2035年远景目标是今年全国两会的重要议程。那作为全国人大代表，您能否给我们描绘一下浙江今后五年乃至2035年的发展愿景。袁家军：我们浙江全省上下都把打造“重要窗口”作为我们的重要使命，所以忠实践行“八八战略”，奋力打造“重要窗口”，是我们在“十四五”的一条主题主线。所以我们要争创社会主义现代化先行省。具体来说，我们还要聚焦打造浙江经济社会发展的金名片。一个就是民营经济，打造民营经济大省的金名片。第二打造数字经济先行发展的金名片。第三是打造我们的区域协调发展的名片，第四是政府治理的治理领域，我们叫整体智治的金名片。第五对外开放还是继续走跳出浙江发展浙江的这样的道路。所以打造对外开放的金名片。第六是打造新时代文化高地这个金名片。再有的就是平安浙江，法治浙江的金名片。还有就是诗画浙江金名片。最后就是要打造一支守正创新的干部队伍的金名片。所以我们“十四五”围绕这些方面做了系统的谋划，而每一项工作当中都有具体的思路举措抓手。还有一些平台，包括政策。那么最终我们要落脚在人的现代化，要建设人民的幸福美好家园。吴磊：民营企业在中国经济发展中扮演着越来越重要的角色。浙江民营经济活跃发展，那么下一步浙江在支持民营经济高质量发展尤其是先进制造业发展的举措有哪些。袁家军：民营经济，是浙江经济的对最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。所以我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。吴磊：落实2030年的碳达峰和2060年碳中和是中国向世界作出的重要承诺，作为中国东部的经济大省，浙江将如何落实这样的要求，同时促进经济的进一步发展。袁家军：浙江是习近平主席主政浙江期间提出的“两山”理念的发源地，他提出来“绿水青山就是金山银山”。所以长期以来浙江一直围绕着绿色低碳循环高质量发展这样的一个路径。从省级层面组织了专班，正在认真地来分析我们的能源总耗，碳排放的总量，能源的单耗，碳排放的这个单耗等等这些方面的一系列指标。总体思路我们就体现了一个是要在实现生产方式的绿色低碳转型，围绕生产方式来调整产业结构，运输结构，农业结构，还有能源结构，第二个我们就要推动能源的绿色低碳转型。第三我们提出来就是要推动生活方式的低碳绿色转型，第四我觉得我们还是要通过科技创新来实现碳的收集，碳的交易。我们现在按照中央的要求，正在开展非常详细的工作，详细的分析测算工作，我们也有信心一定要在国家的目标之前我们率先实现碳达峰，把这样的目标作为我们下一步“十四五”的一个很重要的发展目标，全力推动。吴磊：浙江杭州将作为2022年亚运会和亚残运会的举办地，现在目前的筹备情况怎么样。袁家军：因为2022亚运是明年，我们预计是明年九月份。所以我们在确保明年四月份之前所有的场馆都要建设完毕，同时其他的基础设施也都要基本具备条件。那么在此基础上我们围绕着提升城市的品位，提升这种无障碍环境，提升市容市貌生活配套设施等等，我们都在共同努力。特别是有一大批志愿者，群众的参与度非常高，大家都希望通过这个亚运会能够参与亚运，能够向世界让世界了解杭州，认识杭州，喜爱杭州。13世纪的意大利罗马的旅行家马可·波罗那个时候到杭州旅行，他就说了一句话，他说Hangzhou is the most splendid city in the world。所以习近平主席也赞誉杭州是历史文化名城，又是创新活力之城。杭州在2016年举办了G20峰会，那个时候让世界认识了杭州。所以这次亚运给杭州一个新的机遇，让亚洲、让世界更加了解杭州，了解浙江。所以我们现在还在紧张的筹备过程当中，我们很有信心把这次亚运会办成一个精彩的亚运，一个难忘的亚运，一个绿色的亚运，一个节俭的亚运。吴磊：有没有对这个国际上面的运动员和观众有想说的一些话。袁家军：Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.
                    
                观察者网一周军评：2000亿美元的新时代:
                    
                    
                        （原标题：观察者网一周军评：2000亿美元的新时代）
                    
                    
                     
  【文/观察者网 施洋】  
  本周，中国2021年的军费预算在十三届全国人大四次会议上得到公布，在经历了2020年这个改变世界的关键之年后，中国的武装力量将会如何发展，扮演什么样的角色，是一个全世界都高度关注的话题；同样在本周，随着韩国自行研制的KF-X战机的首架原型机装上了两台发动机，原本只有中美俄三国的“五代机俱乐部”似乎距离另一个新玩家加入的时间又近了一步。作为航空工业整体水平和结构都弱于几个大国的韩国，其新型战机的研制无论是定位还是技术路线都与几个大国有不少差异。  
    
  自2012年以来，我国军费每年稳步增长100亿美元左右 图源：环球时报  
  2000亿美元的新时代  
  3月5日，十三届全国人大四次会议正式开幕。在会议上，财政部提请十三届全国人大四次会议审查《关于2020年中央和地方预算执行情况与2021年中央和地方预算草案的报告》，根据报告显示，2021年中国的国防支出为13553.43亿元人民币（约2090亿美元），比2020年增长6.8％。  
  相比2020年中国国防支出6.6%的增长速度，2021年中国国防支出的增速稍有提升，不过仍然维持了自2016年以来国防预算支出增长率个位数的总体趋势，表明军费持续、稳定地理性增长，促进国防实力和经济实力同步提升的发展理念仍是解放军建设的总体目标之一。不过在另一个层面上，按照汇率折算，这是中国国防预算首次突破2000亿美元大关，算是一次具有里程碑式的意义事件。  
    
  西方智库认为，解放军军费有“隐藏成分”，在2015年，也就是军改起始的那一年就超过了2000亿美元 图源：CSIS  
  在军费的用途中，主要的几大用途就是人员生活费、训练维持费和装备费。绝大多数关心中国军队发展的人在通常情况下最关注的内容，往往是这其中的最后一样，也就是装备费的使用情况：解放军今年又新装备了多少架战机，建造了多少艘军舰，哪些部队拿到了新坦克和新直升机，火箭军又多了什么高超声速的新玩具……不过在近几年军费增长的过程中，人员生活费和训练维持费的增长不仅同样显著，对于中国军队的意义也更加非同寻常。  
  在过去几年，中国军队实施了建军以来规模最大的军事改革，在军改过程中，除了军队指挥系统的改革，军队体制编制的改革之外，围绕军人制度和军衔制度的改革也是改革的重要一环。这些改革的目的说起来也很简单，就是全面改善军人的工作和生活情况，让他们更加愿意留在部队中为军队建设发光发热，同时吸引更多高素质的青年人才加入军队，提升军队的整体人员素质，为使用各种高技术现代化武器和打赢高技术战争打下坚实的人员基础。而这其中的许多场合，都离不开改善军人的待遇，捋顺军人的晋升发展道路。  
    
  联合作战人才培养八个字背后，都是真金白银 图源：中国军视网  
  在锻造能打胜仗的军队的过程中，训练维持费的快速提升同样是必不可少的。眼下解放军一个合成旅光是坦克一年平均就要打掉成百上千发造价要以万计算的炮弹，而其他装备光是进行实弹射击消耗的数量就不是一个小数目。更别说全军部队进行大规模的野战驻训和跨区实战演习时的各种开支了。如果涉及到战备的实战任务，即使没有进行到开枪开火的那一阶段，前期的各种准备行动也需要大量的军费支出作为支撑。  
    
  解放军和周边外军相比，最大的优势就是丰沛的训练经费 图源：烽火线  
  就以中印双方刚刚宣布脱离接触的中印边境西段来说，从2020年6月到双方正式脱离接触的大半年时间里，无论是解放军大量野战部队的靠前部署，还是大量炮兵、防空导弹部队承担掩护任务的进驻和日常使用，还有为保障这些部队需要向前修筑的各种战备公路和沿途的补给点，以及为可能的作战预先准备的各类作战物资和装备，新春佳节里解放军边防官兵们吃上的新型特需会餐食品，临时采购配发的高原防寒装备，靠近前沿的高原预制住所，都需要源源不断的经费支持。虽然中印两军最后也没有在边境上开启战端，但站在后勤保障的角度，双方在对峙过程中，用军费“拼后勤”的战争已经开始了。 
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210306/ZGsFxHOB9_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a377420f118ac763ba796a97b9c2b44c35a322fe5cf9d2788e20841d7f6b01370e8300ccd2a1c206e85b4927f24b9525a4c5f6c7459e643ba3df6e41decb56b59d52cfee735ddb1bdc273bde599fc919e70be765b586fe08d00843dd13f59884d9afaf8a78530e33acc02694cffdfc0aeb3.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						中国军费1.35万亿释放了什么信号？中国官方给出了坚定回答
						（来源：环球时报新闻）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
         
  同样的情况也正在发生在台海周边的海域和空域中。以往解放军在台海周边组织海空兵力行动或者情报搜集活动，都是几个月一次，编排在年度计划中，需要精心准备的重要活动。而如今解放军军机在台湾周边空域的活动几乎已经成为“每日例行”，考虑到现代空中行动的复杂性，除了台军探测到的解放军军机外，每次行动必然会有更多后方的支援力量也参与进来。不必说，这样的行动同样也涉及更多的消耗和军费支持。  
  相比这两部分军费，装备费的内容更为直观。随着解放军装备逐步换代，新一代装备在性能更先进的情况下，所需要的军费自然也要更多。055型导弹驱逐舰的单舰造价要比052D高出50%以上，歼-16战机这样的四代半战机也要比之前的歼-11B这样的四代机贵出不少，歼-20的价格更是上了一个台阶。  
  加上近年来随着我军军改的全面推进和部队实战化训练的力度加大，以往那种先进装备“平时好好保养少动弹，只在关键时刻露一手”的情况不复存在，许多老旧装备更加亟需替代，不少现役装备的磨损也加快。在过去十几年里，军迷们总是盼着那些服役了二三十年的“五对轮”或者“圆炮塔”赶紧退役，而在未来不久的时间里，不仅这些老装备将会被彻底替换，连前几年才大规模在媒体面前亮相的一些“新装备”，马上也会出现更先进的新一代继承者，以军改之后全新的面貌和更好的性能，带领解放军实现更强的作战力。  
    
  “贵” 图源：社交媒体  
  当然，随着解放军作战力量的增强，中国军队的作战任务也在不断变化。对于中国而言，2001年“9·11”事件后伴随美国核心战略转向反恐的“20年战略机遇期”从时间上看已经结束了，而从美国的对华战略来看，自2016年特朗普就任美国总统以来，随着中美之间一系列安全领域和经贸方面的摩擦，中美两国虽然没有像冷战时期的美苏那样实现全方位的冷战，但美国将中国视为战略竞争对手的态势已经相当明显。  
  2020年，全球新冠疫情蔓延后，包括美国和欧洲的主要发达国家都已经将抗疫作为本国最重要的国家任务之一，而进入2021年，伴随新冠疫苗在全球发达国家的推广和快速接种，一些发达国家已经很乐观地认为疫情将在下半年基本结束，并且开始着手恢复经济，而另一些国家的部分领导人则更加乐观地认为世界面临的生命和经济危机已经完全过去，开始再度搬出陈腐的冷战思维，妄图将中国当做第二个苏联进行围堵和遏制。  
  
     
  
  中美的军事竞争极为激烈  
  面对这样的环境，顺应“大变局”塑造，主动延长战略机遇期，为中国的进一步发展和升级营造和平稳定的外部安全环境，维护国家主权的核心利益与重大关切，保护中国在全球各地日益拓展的国家利益，就成了中国人民解放军在新时期必须承担的重大使命。从这个角度来说，继续维持稳定增长的中国国防支出不仅是一种维护安全的保险，更是中国走向世界舞台的一笔投资。  
 

                    
                最高检：三年来起诉涉黑犯罪5.4万人，是之前三年近12倍:
                    
                    
                        （原标题：最高检：三年来起诉涉黑犯罪5.4万人，是之前三年近12倍）
                    
                    
                    3月8日下午，第十三届全国人民代表大会第四次会议举行全体会议，最高人民检察院检察长张军作最高人民检察院工作报告。张军说，检察机关参与三年为期的专项斗争，一开始就明确提出“是黑恶犯罪一个不放过、不是黑恶犯罪一个不凑数”，省级检察院对涉黑和重大涉恶案件严格把关。最高人民检察院会同有关部门制定9个指导性文件，统一办案标准，对150起重大案件挂牌督导。2018年以来，检察机关共批捕涉黑涉恶犯罪14.9万人，起诉23万人，其中起诉组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪5.4万人，是前三年的11.9倍。对未以涉黑涉恶移送审查起诉的，依法认定5732件，占起诉数的15.9%；以涉黑涉恶移送，依法不认定2.1万件，占受理数的36.3%。坚持除恶务尽，起诉“保护伞”2987人。
                    
                台陆委会：恢复大陆商务人士赴台申请，再提两岸“春暖花开”:
                    据台湾“中央社”报道，台湾陆委会主委邱太三3月17日下午称，经台湾当局“流行疫情指挥中心”与其他部门研商，基于活络两岸经济往来活动，大陆人士赴台从事商务履约或跨国企业内部调动，即日起可提出申请。邱太三（台媒资料图）台湾陆委会17日下午举行例行记者会，邱太三在会中宣布了上述决定，同时指出，相关申请细节可参考台当局主管部门的申请流程。陆委会将同台“流行疫情指挥中心”及相关部门，评估恢复大陆赴台人道探亲等人员往来，及后续其他事宜。另据“台视新闻网”报道，邱太三还向大陆喊话称，现阶段维持“和平、稳定、发展”可说是两岸最大公约数，但喊话称要大陆停止在台海周边的所谓“军事威胁”，与台湾“务实对话解决问题”。邱太三还说，相信通过双方的努力，疫情过后的解封，必定能让两岸迎来“春暖花开”。2月23日，陆委会举行主任委员交接典礼，新任主委邱太三正式走马上任，就对媒体大谈“两岸派飞机，不如共创商机”，“两岸交流势必要恢复，期待未来两岸能够‘春暖花开’”。对于邱太三此番言论，国台办新闻发言人马晓光当时表示，两岸关系曾经有过春暖花开。春暖需要有东风，花开需要有雨露。东风、雨露就是“九二共识”。如果台湾的先生们有这样的期待，愿意顺从两岸同胞的意愿，那就回到坚持“九二共识”的共同政治基础上来。（编辑：YZM）相关推荐：北大台生感慨：“以前我觉得台湾好大”，去了大陆以后才知道世界之大台湾《中国时报》3月14日文章，原题：台湾人看大陆 走出去以后才知道世界多么大以前的我觉得台湾好大。在大陆生活短短3年，我发现大陆日常惯用的度量衡和比例尺，往往是我在台湾使用的基本单位乘以10起跳。有限的知识储备与所见所闻，限制了我们想象世界的广度。我选择在大陆进修硕士，这里颠覆了我的三观。地图上看起来不过也就六环的北京市还被河北包覆，估计也就这么大吧！我这么告诉自己，甚至发下宏愿：3年内最少踏遍34个省份的1/3。后来才知道，这样“小小的”北京市，占地面积竟然将近台湾的1/2。从北京昌平区坐地铁到大兴区的距离，足够跨越台湾7个城市之多，但我仍在北京的腹地。就像孙悟空再怎么神通广大，筋斗一翻十万八千里，仍逃不出如来掌心。人口方面，我们姑且把整个中国比喻成摸彩箱，算下来要抽个100次才有1次机会抽到名为“台湾人”的彩球。台湾对世界GDP贡献占0.913%，这样的成绩单让我自豪。而第二大经济体对世界GDP贡献达17%。地大物博的概念被定义出来。都要毕业了，我的远大抱负至今才勉强完成行遍所有省份的1/5。大一时我不知天高地厚，从出生到大学一直待在高雄，身边朋友没几个去过大陆，对大陆的印象要么来自长辈的口耳相传、要么是媒体的大肆渲染。我一直觉得大陆是个蛮荒之地，因为经济落后，广东人才要吃狗肉、四川人才要吃兔肉、云南一带的人才吃昆虫果腹。等到真的踏上大陆土地，才知道自己有多搞笑。以前在台湾交换的陆生分享的见闻，我都是半信半疑，现在我不得不信——看到北京高度交织的地铁线、全国四通八达的铁路系统、大量便利且低噪声的电动公交车，尤其是大兴国际机场与首都国际机场登机门的数量，要怎样的吞吐量才需要这么多登机门啊！原来广东是全中国GDP最高的省份，在世界各国中都能排到前10，四川素有天府之国的美名，而离台湾最近的福建2020年超越台湾GDP，国际货币基金组织更是预测中国2028年将超越美国成为世界第一大经济体……这些数据令我震撼，才知道自己多么渺小，需要好好重建对大陆的认知。这样的盲点，似乎也发生在对岸同胞身上。我想说，不要用先入为主的成见与想法去看待他人。真正的美只有自己去体会，两岸三地如此、世界更是如是。（作者黄悦轩是北京大学台生）
                王毅：希望外媒不要用“灰黑滤镜”，更多外国记者成为“新时代的斯诺”:
                    
                    
                        （原标题：王毅：希望外媒不要用“灰黑滤镜”，更多外国记者成为“新时代的斯诺”）
                    
                    
                    【文/观察者网 熊超然】“希望外国媒体记者将焦距对准中国时，既不要用‘美颜相机’，也不要用‘灰黑滤镜’。中国希望并欢迎更多外国媒体记者成为‘新时代的斯诺’。”3月7日，国务委员兼外交部长王毅举行两会记者会。本场记者会的最后一个问题，聚焦在当下外媒记者“如何报道中国”。有记者提出一些西方媒体对中国进行选择性报道，部分始终戴着“反华滤镜”大肆制造和传播虚假新闻，这与曾经延安时期的著名美国记者斯诺形成强调对比。记者会上，王毅高度评价了两位外国记者，一位是斯诺，另一位则是不久前为众多中国读者所熟知的法国人维瓦斯。两位记者国籍不同、生活时代不同，但他们都通过自己的笔，客观真实地报道了中国，并让世界了解了中国。资料图：美国记者斯诺这位法国人的涉疆报道，和BBC不一样近一段时间以来，一些西方记者大肆在涉华报道中制造假新闻，甚至在这些谎言被拆穿后，依旧死不承认，屡教不改。就在3月3日，此前曾炮制多篇涉华假新闻的BBC驻华记者沙磊（John Sudworth），竟还在推特上连发数条推文，借新疆话题抹黑中国。其中，沙磊拿出2017年央视一则报道新疆脱贫工作的视频，指鹿为马般地将当地人外出务工改善生活歪曲成是“强迫劳动”。而他的这一推特，居然还得到澳大利亚广播公司（ABC）记者比尔·博图斯（Bill Birtles）的转发，此人近期也曾在推特上恶意抹黑香港国安法。3月7日，王毅在记者会上回答涉疆问题时，提及了一位名叫马克西姆·维瓦斯（Maxime Vivas）的法国知名作家、时政评论家、记者。2011年，他出版了《达赖并非如此“禅”》一书，以犀利的笔触揭露了达赖喇嘛隐藏在表象背后的真面目，一度在国外掀起“西藏真相热”。而近期，他推出新书《维吾尔族假新闻的终结》，用自己两次亲赴新疆的经历讲述了繁荣稳定的真实新疆。维瓦斯新著《维吾尔族假新闻的终结》在这本书中，维瓦斯真实记录了新疆反恐去极端化举措和历史性发展成就，同时明确表示，正是那些从未去过新疆的人制造假新闻，在杜撰抄袭中以讹传讹、断章取义，才会制造并传播所谓“种族灭绝”、“强制劳动”等涉疆谎言谣言。作为新闻媒体从业者，与维瓦斯相比，沙磊、博图斯等人的专业素养和职业操守可以说是相去甚远。“不要美颜相机，也不要灰黑滤镜”除了编造虚假新闻，一些外媒在抹黑中国时所用的手段更是“无所不用其极”。今年1月，在BBC拍摄的纪录片《重返湖北》中，一些中国网友就见识到了英媒的“滤镜”用得有多炉火纯青。片中的武汉一副灰暗，不少中国网友吐槽BBC使用了“阴间滤镜”。BBC《重返湖北》视频截图，武汉永远一副“雾霾灰”而在去年12月另一档武汉纪录片中，BBC中文版和英文版的同一则视频报道，虽然摄像、监制、制片、剪辑人员都一模一样，但点开视频对比就能发现，英文版画面明显色调偏暗、苍白暗淡。BBC纪录片中文版BBC纪录片英文版在7日的记者会尾声，《中国日报》代表众多网友向王毅提问：一些外国媒体尤其是西方媒体对中国进行选择性报道，这不由让人联想起在延安时期美国记者斯诺和他的那本《红星照耀中国》（又名《西行漫记》），让世界首次深入了解了中国共产党，了解了真实的红色中国。您认为今天的外国记者中是否还能产生“斯诺”？这一问题里的主人公埃德加·斯诺（Edgar Snow），许多中国人并不陌生。他于上世纪30年代起到访中国，是最先采访毛泽东等老一辈领导人和客观报道中国共产党的外国记者，与中国结下了不解之缘。在那一时期，除了斯诺，包括安娜·路易丝·斯特朗（Anna Louise Strong）、艾格尼丝·史沫特莱（Agnes Smedley）等外国记者也曾来华报道采访，此三人更是被中国人民亲切地称为“3S”。王毅就表示，80多年前，斯诺和斯特朗、史沫特莱等一批外国记者来到中国陕北延安，是将自己的所见所闻所思所想忠实介绍给了世界。资料图：斯特朗（左）和史沫特莱曾经的“红色中国”，很少有人真正了解1905年7月17日，斯诺出生于美国密苏里州西部城市堪萨斯城。密苏里人有一句谚语——“用事实说话”，斯诺此后的人生也真正做到了这一点。斯诺曾撰写《红星照耀中国》一书，他在此书中不仅第一次向世界全面地、真实地介绍了中国共产党，同时也让他本人在中国家喻户晓。1928年，斯诺作为记者来到中国，遍访数十个城市。1930年至1933年，斯诺担任美国“统一新闻协会”驻远东游历记者、驻北平代表，在中国东南沿海、西南地区及东北地区和日本、越南、缅甸、印度等国采写旅行通讯及评论。1934年，斯诺兼任燕京大学新闻系讲师至1937年，讲授“新闻特写”和“新闻通讯”。1935年，他更是参加了北京“一二·九”学生运动。资料图：毛泽东与斯诺当时，在国民党严密的新闻封锁之下，外界对中国共产党几乎一无所知。而在中国期间，斯诺目睹了日本帝国主义的罪行和国民党对共产党人的捕杀，也看到工人、农民、学生纷纷冒死加入共产党。1936年，斯诺终于等到了一个“特别的机会”，在宋庆龄的秘密安排下，他前往陕北苏区采访。起初，他只计划待上几周，可最终没想到，一待就是四个多月。“为了要探明事情的真相，难道不值得拿一个外国人的脑袋去冒一下险吗？我发现我同这个脑袋正好有些联系，但是我的结论是，这个代价不算太高。”斯诺后来在《红星照耀中国》中写道。到达陕北后，斯诺接连采访了毛泽东、彭德怀、徐海东、左权、聂荣臻等红军领导人，他也是第一位走近毛泽东的西方记者。在那里，他终于见到了一个真实的中国。更重要的是，他还见到了一批为自由和理想奋斗终生的中国共产党人。访问延安，斯诺成为中国人民的朋友对于“红色中国”，那时的人们还知之甚少，而对于中国共产党，许多人只是道听途说，听信那些妖魔化宣传，很少有人亲眼看到。通过在陕北的采访，斯诺先是把自己的所见所闻以文章和照片的形式在多个媒体上发表。在这些报道的基础之上，他又于1937年7月在北京写成30万字的《红星照耀中国》。这本书当时在英国、美国等多国出版，后来经少量增删后改名为《西行漫记》在上海出版，引起极大轰动，成为畅销一时的热门书籍。“《红星照耀中国》有几十种语言，近百种版本。一直到今天，各国还在重印《红星照耀中国》，说明各国人民还把这本书作为了解中国共产党、了解中国的一本经典的著作。《红星照耀中国》之所以能在世界风行，主要在于其对历史的真实记录，斯诺用记者的目光描绘了中国共产党人和中国劳动人民艰苦卓绝的斗争精神，这也是最难能可贵的。”北京大学教授、中国埃德加·斯诺研究中心主任孙华这样评价。斯诺所著《红星照耀中国》新中国成立后，斯诺和中国人民的友谊仍在延续，他多次来华访问，不仅发表了大量著作，也为推动中美关系的发展作出了贡献。1972年2月15日，斯诺因胰腺癌病逝于瑞士日内瓦，享年66岁。依其遗嘱，他的一部分骨灰被带回美国，还有一部分骨灰葬于原燕京大学未名湖畔（今北京大学未名湖畔）。在3月7日的记者会上，王毅评价称，斯诺并不是共产主义者，但他看待中国共产党时，不带意识形态偏见，始终坚守客观真实，始终追求公正良知。斯诺所展现的职业精神和道德操守让人敬佩，他为增进中美人民的相互了解倾注了毕生心血，中国人民至今仍然怀念他。对于一些外国媒体尤其是西方媒体对中国进行选择性报道、恶意地歪曲事实，王毅表示，今天的中国需要更好了解世界，世界也需要更好了解中国。无论时代如何变迁，媒体都应坚守职业道德。王毅强调，希望外国媒体记者将焦距对准中国时，既不要用“美颜相机”，也不要用“灰黑滤镜”。只要真实、客观、公正，你们的报道就会丰富精彩，就能经得起历史的检验。中国希望并欢迎更多外国媒体记者成为“新时代的斯诺”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                前反对派议员杨岳桥狱中被反问“有案底人生是否精彩”，爆粗回应:
                    
                    
                        （原标题：前反对派议员杨岳桥狱中被反问“有案底人生是否精彩”，爆粗回应）
                    
                    
                    （观察者网讯）47名涉嫌违反香港国安法的乱港分子一案，将于5月再审。当中，曾教唆年轻人“有案底的人生更精彩”的前反对派立法会议员杨岳桥，也求仁得仁地被拒绝保释、继续收押。知情人士透露，在被狱友反问“滋味如何”时，杨岳桥看不出悔恨之意，仅以爆粗口回应。港媒“东网”7日报道，被告之一的前民间集会团队发言人刘頴匡，其女友当天前往荔枝角收押所探监，听见刘頴匡在狱中与杨岳桥“互寸”，问对方“怎么样，（有案底的）人生够精彩吗？”杨岳桥则以爆粗口回应。刘頴匡的女友声称，两人只是在“自嘲”、“苦中作乐”。但事实上，杨岳桥被问到恰恰是他当年公开鼓吹年轻人犯罪的原话。2017年黄之锋等乱港分子因“冲击公民广场案”入狱时，前香港公民党议员、执业律师杨岳桥在反对派集会上激动地声称“这个案底令他们的人生更精彩”。此言引发舆论哗然，被批教唆年轻人犯罪。视频截图香港警务处处长“一哥”邓炳强曾不点名地批评杨岳桥，称讲这话的法律背景人士自己没有案底，却教唆别人犯罪，造成社会守法意识薄弱。去年11月，经全国人大常委会决定，特区政府宣布取消杨岳桥的立法会议员资格。新华社当时评论，杨岳桥在“修例风波”中声言“留案底的人生更精彩”，身为议员却怂恿人们特别是年轻人违法抗法，导致“黑暴”肆虐，严重损害香港法制，杨岳桥等人难辞其咎。如今，杨岳桥等47人因参与反对派意图颠覆特区政府政权的所谓“35+初选”，被控涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”。从3月1日起，案件经4天4夜马拉松式审讯。期间，杨岳桥还在法庭上卖惨，哭诉自己“作为大律师在玻璃后陈词”，并宣布退出公民党。杨岳桥保释被拒，还押候审 图自：港媒香港市民对此当然不买账，有人直言杨岳桥当初在别人的案件上说风凉话，如今发生在自己身上却卖惨博同情，真系“有咁风流就有咁折堕（广东俗语，意在劝人不要太过分，小心将来难有善果）”。对于杨岳桥在狱中不肯悔改的态度，香港网友也毫不客气地批评，“烧到肉才知道痛”，“真正判刑的时候才精彩”，“还没吊销大律师牌照，如果有案底，照理律所文员都不能做”。据新华社，该案主审法官4日晚宣布，香港47人涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”案押后至5月31日再审，并拒绝了杨岳桥等人的保释申请，全部被告须继续还押候审。相关新闻开始“卖惨”了？涉嫌违反香港国安法，乱港分子谭文豪在法庭上痛哭【环球网报道 记者 尹艳辉】香港警方日前以“串谋颠覆国家政权罪”起诉于今年1月拘捕的47人，西九龙裁判法院自3月1日起，一连4天开庭审理47人的保释申请。香港《大公报》4日透露，多名被告3日在庭上陈词的时候，争相博同情，其中公民党前立法会议员、乱港分子谭文豪还在法庭上陈词期间利用家人“卖惨”，并激动落泪。3日下午，来自公民党的4名被告杨岳桥、郭家麒、谭文豪及李予信先后发言陈词。《大公报》称，曾经宣称要“全面搅炒（同归于尽）”的谭文豪、杨岳桥等人，一反往日姿态，在法庭上争相“卖惨”博同情。报道称，被告杨岳桥哭诉自己“作为大律师在玻璃后陈词”；谭文豪则利用家人“卖惨”，宣称“不敢与妻子相拥太久怕儿子起疑”，又说“儿子6岁已经有记忆，唔想个仔见唔返老豆（不想孩子看到爸爸回不来）”，陈词期间还激动落泪。不过，《大公报》也注意到，香港市民对此并不买账，直言杨岳桥当初在别人的案件上说风凉话，“不是说留案底令人生变得更精彩吗？”如今发生在自己身上却卖惨博同情。也有人揶揄说：“杨岳桥、谭文豪是否因为自己的人生可以更精彩，而感动落泪？”《大公报》此前报道，谭文豪曾在去年3月曾前往美国“交流”，更乞求美方尽快启动“制裁机制”。此举受到了全国政协副主席、香港特区前任行政长官梁振英的讽刺和批评。梁振英同年11月11日再次强调，这些寻求外国或者境外势力干预香港特区事务的人员并非爱国者，这类人在任何国家都不可以当议员。3月3日，全国政协十三届四次会议新闻发布会在北京举行，大会新闻发言人郭卫民表示，“爱国者治港”是“一国两制”方针的应有之义和核心要义，是全面准确贯彻“一国两制”方针必须坚持的根本原则。无论是制定实施香港国安法，还是完善特别行政区选举制度，都是为了坚持和完善“一国两制”，确保“一国两制”实践沿着正确的方向行稳致远。
                    
                张晓明：香港的选举制度怎么设计、怎么完善外国无权说三道四 :
                    
                    
                        （原标题：张晓明：香港的选举制度怎么设计、怎么完善外国无权说三道四）
                    
                    
                    3月12日，国新办举行新闻发布会，请国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明、副主任邓中华和全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。3月12日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。 中新社记者 杨可佳 摄CGTN记者：在全国人大通过关于完善香港特区选举制度的决定之后，美国国务院发言人发言声称，谴责此举打击了香港民主的进程，对此中方有何评论？此外如果美国等西方国家因此对华对港采取所谓的制裁，中方又将作何反映？张晓明：首先我要说的是，香港特别行政区的选举制度怎么设计、怎么完善纯属中国内政，任何外国都无权说三道四。据我所知，美国自身也是有非常严密的防范外国干预选举的法律规定，包括最近美国国会众议院刚刚通过了关于选举法律修改的议案，我们自然就要反问了，为什么他自己可以根据需要随时对选举法律进行修改，却对中国一个特别行政区法律的修改如此感兴趣，如此神经质，如此横加干预，再说得多一点，很容易引发我们一个场景的联想。在2019年香港“修例风波”期间，当暴徒们在街头进行打砸烧这些活动，甚至冲击立法会的时候，大家都记得，美国的政客们是一种幸灾乐祸的感觉，称赞“这是一道美丽的风景线”。到1月6日，美国示威者冲进国会山的时候，他们很快把它定性为国内恐怖主义。这不是典型的赤裸裸的双重标准吗？所以我就不明白了，也不知道，去年美国总统大选出现那么多的乱象，在1月6日发生了暴力冲击国会山事件之后，美国的政客们还有什么道德资本对中国香港特别行政区的选举制度指手划脚？张晓明：我们也注意到，在联合国人权理事会第46次会议上，有70个国家共同签署声明，敦促有关方面停止干涉香港事务和中国内政，这充分说明了霸权主义行径不得人心，至于美国经常挥舞“制裁”大棒，我觉得也早已为人所不齿，我们港澳办的同事包括夏宝龙主任，包括今天在座的邓中华主任和我本人，去年都被美国政府列入所谓的制裁名单，对此我们都深以为荣，当然对于这类制裁，我们历来奉行“来而不往非礼也”的原则，我们回应的反制措施也一定会让他们长记性的！(根据网络文字直播整理)
                    
                张晓明：香港当前是颠覆与反颠覆的较量，没有退让余地:
                    
                    
                        （原标题：张晓明：香港当前是颠覆与反颠覆的较量，没有退让余地）
                    
                    
                     
  今天（3月12日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院港澳办公室和全国人大常委会法制工作委员会相关负责人介绍全国人大关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并回答记者提问。  
  国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明表示：完善香港特别行政区选举制度是维护香港特别行政区政治稳定和政权安全的治本之策，有利于香港实现长治久安。“修例风波”演变为社会动乱，充分证明香港当前存在的主要问题是政治问题，而且不是有的人说的选举制度要不要民主，民主步伐快一点还是慢一点的问题，而是涉及夺权与反夺权、颠覆与反颠覆、渗透与反渗透的较量，在这个问题上，我们没有退让的余地。完善选举制度就是要运用中央依照宪法和基本法所具有的对香港特别行政区政治体制的决定权，阻断反中乱港势力体制内夺权的通道，它与制定香港国安法其实是一套组合拳，将釜底抽薪，有效治理挑战香港特别行政区宪制秩序的种种乱象，维护国家安全和香港特别行政区的政治稳定、政权安全。 延伸阅读：港澳办：资格审查机制定要把反中乱港分子踢出去国务院新闻办公室于2021年3月12日上午10时举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室副主任邓中华介设立香港特别行政区候选人资格审查委员会，由该委员会负责审查并确认选委会委员候选人、行政长官候选人、立法会议员候选人的资格，这是落实“爱国者治港”的一个重要制度保障。作出这样一个设计的目的就是要把反中乱港分子排除在香港特别行政区管治架构之外，目的非常明确，就是要把反中乱港分子排除出去，确保香港特别行政区的行政长官、立法会议员、选委会委员都是由真正的爱国者担任，确保香港的管治权牢牢掌握在爱国者手中。建立资格审查机制，根据香港基本法等有关法律、解释和决定以及香港本地的法律，对候选人进行资格审查，这一做法与基本法所保障的香港居民的权利，包括香港居民的选举权和被选举权是两回事，不存在任何的矛盾和冲突。从根本上讲，资格审查制度是为“爱国者治港”建立制度保障，确保香港在“一国两制”的正确轨道上行稳致远，这是香港居民行使选举权和被选举权的基本前提。我们试想一下，如果任由反中乱港分子占据香港特区政权架构的核心岗位，香港将会变成什么样？2019年“修例风波”的乱局绝不能在香港重演，谢谢。来源：看看新闻许智峰放弃英国流窜澳大利亚 香港政界人士：物价太高混不下去许智峰 资料图海外网3月9日消息，正被香港警方通缉、涉嫌违反香港国安法的乱港分子许智峰，自2020年12月离港潜逃英国不到三个月，9日凌晨又在社交平台宣布已与家人离开英国抵达澳大利亚。香港时事评论员陈云生批评，许智峰四处潜逃，以唱衰香港的行径谋取个人私利，此次弃英赴澳，估计与在英国生活不易、物价高昂有关，相信未来在澳大利亚生活不会顺利。据香港东网9日消息，许智峰在社交平台表示，入境澳大利亚是以旅游签证入境，与过去3个月留在英国时一样，目前还没有申请政治庇护。他还声称，自己的游说工作可让澳大利亚等国有“更强硬的对华姿态”。香港时事评论员陈云生对许智峰四处游走唱衰香港提出批评。陈云生认为，相信许智峰到澳大利亚只是基于个人考虑，估计与在英国生活不容易、澳大利亚相对英国物价较低有关。对于许智峰声称要到澳大利亚继续游说工作，陈云生认为，包括澳大利亚在内的“五眼联盟”国家将许智峰视为棋子，但是许智峰的利用价值对“五眼联盟”国家来说不会持续很长时间。一是因为中国对外越来越开放，外国对中国的了解也随之加深；其二是许智峰在澳大利亚只有唱衰中国内地和香港，对当地社会毫无贡献，相信他在澳大利亚的生活也不会顺利。 
 

                    
                获刑13年！90后女辅警勒索多名公职人员370余万，受害人含副局长所长--上观:
                    
                    
                        （原标题：获刑13年！90后女辅警勒索多名公职人员370余万，受害人含副局长所长--上观）
                    
                    
                     
 摘要：这些受害人包括灌云县公安局副局长、派出所所长、卫生院副院长、小学校长等多名公职人员。 
 

  
 

 3 月 12 日，一条 " 江苏女辅警与多人发生关系敲诈获刑 " 的消息在网络流传，引发网友关注。潇湘晨报记者查证后，此消息来源为江苏省灌南县人民法院的一份判决书，灌南县人民法院于 2020 年 12 月作出该判决。
 判决书显示，原女辅警许某在 2014 年 3 月至 2019 年 4 月，与多名公职人员发生不正当两性关系，后以自己家人得知后要找被害人闹事以及自己购房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后索要多名受害人共计 372.6 万元款项。
 这些受害人包括灌云县公安局副局长、派出所所长、卫生院副院长、小学校长等多名公职人员。
 90 后女辅警与多名公职人员发生性关系敲诈勒索
 获刑 13 年
 根据（2020）苏 0724 刑初 166 号判决书，该案的被告人许某 1994 年出生，江苏灌云县人，原系江苏连云港市公安局海州分局的辅警。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于 2019 年 6 月 19 日被灌南县公安局刑事拘留，同年 7 月 26 日被逮捕。
 2020 年 1 月 22 日，江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉〔2020〕1 号起诉书指控被告人许某犯敲诈勒索罪提起公诉。经连云港市中级人民法院指定管辖，灌南县人民法院在 2020 年 4 月立案受理，在 2020 年 12 月 17 日审理了此案。
 灌南县人民法院在 2020 年 12 月 29 日就对该案进行了判决。
 判决书显示，法院审理后查明，2014 年 3 月至 2019 年 4 月，被告人许某同时或者不间断的与多名公职人员发生不正当两性关系，后以自己家人得知后要找被害人闹事以及自己购房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后索要被害人孙某、朱某乙、寇某、陈某甲、关某甲、兰某乙、徐某甲、林某、刘某乙等人共计人民币 372.6 万元。
 法院审理后认为，许某以非法占有为目的，使用威胁或者要挟的方法，多次勒索他人财物达人民币 372.6 万元，数额特别巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币 500 万元，追缴被告人许某违法所得人民币 372.6 万元。
 一名涉案原副局长已落马
 潇湘晨报记者比对公开信息发现，此案中的连云港市公安局海州分局路南派出所所长，后升任连云港市公安局海州分局副局长的刘某乙已于 2019 年落马。
 
 2019 年 6 月，连云港市纪委监委公开通报，刘某乙接受审查调查。同年 8 月，刘某乙因涉嫌受贿罪被检察机关批准逮捕，随后移送起诉。
 
 据新华网 2020 年 6 月公开报道，2019 年 5 月 1 日，江苏省连云港市纪委监委信访室收到一封举报信，举报对象刘某乙是江苏省连云港市公安局海州分局原副局长，举报信称刘多次收受多家管理对象好处费、纵容其家人开设赌场，且存在作风等问题。
 3 月 12 日，潇湘晨报记者致电连云港市灌云县纪委监委，一名工作人员表示，当时已对涉案公职人员均已作出处理，但工作人员未透露具体处理结果。
 

                    
                何建宗：香港特色民主制度，都有哪些“特色”？:
                    
                    
                        （原标题：何建宗：香港特色民主制度，都有哪些“特色”？）
                    
                    
                     
  【采访、整理/观察者网 朱敏洁】  
  观察者网：今年“两会”，香港选举制度改革已提上议事日程，重新构建、增加选举委员会规模及组成，为选委会赋权，是改革路径之一。一是，选委会新增席位有望从哪些领域产生？二是，选委会选举产生较大比例立法会议员，直接参与及提名全部立法会议员候选人的新职能，意味着立法会选举会发生什么质的改变？原本延期到今年的立法会选举是否还会推迟？三是，关于爱国者治港的审核制度，这套体系怎么建立，由谁来审核？  
  何建宗：首先，这次草案是为未来香港的选举制度提供一个原则性和方向性的框架，改革目标是确保“爱国者治港”在立法会、区议会和选举委员会得到全面贯彻。  
  过去中央对香港特区行政长官必须爱国爱港有明确要求，加上行政长官和主要官员都经由中央任命，因此行政机关一直掌握在爱国者手中。  
  但对于其他机构的选举而言，提名门槛低，选举主任对参选人的资格确认也存在把关不严、标准和程序不一、甚至决定被司法复核推翻的状况。虽然香港实行由行政长官为核心的行政主导体制，但当极端政治势力进入议会，瘫痪政府施政的行为越来越猖獗时，中央不可能坐视不理。此次中央出手，一步到位完善选举制度以及候选人资格审查制度，是非常有必要的，也是合法合理的。  
  当年基本法颁布时，草委会主任姬鹏飞先生说明，香港的政治制度应该要“兼顾社会各阶层的利益，有利于资本主义经济的发展；既保持原政治体制中行之有效的部分，又要循序渐进地逐步发展适合香港情况的民主制度”。因此，从基本法起草开始，国家已经充分认识到，虽然行政长官和立法会普选是最终目标，但绝对不是政治制度的唯一目标。纯粹一人一票普选怎么可能做到兼顾社会各阶层的利益呢？  
    
  林郑月娥从北京返港后，3月8日出席记者会，就全国人大关于香港选举制度改革的决定作出说明。图自法新社  
  反观功能组别和选举委员会，都是以界别或各行各业为基础，不仅是所谓的“数人头”。例如香港从事渔农业的人数已经相当少，但功能组别仍占有一席，选举委员会也有60席。如果纯粹是地方直选的话，渔农业要进入立法会相当困难；现在的制度可以确保这些少数声音和利益得到表达和照顾。从这个角度而言，选举委员会的改组和赋权，可以更兼顾社会各阶层的利益，符合基本法的立法原意。  
  有人说这次改动是“民主倒退”，如果以直选议席数目作为衡量民主的唯一标准的话，至少反对派是会这么认为的；但如果我们重温姬鹏飞先生的讲话，他强调的是香港要逐步发展适合香港情况的民主制度。  
  当立法会已经被支持黑暴、甚至危害国家安全的人把持，当反对派议员以暴力开会、拉布七八个月等令人发指的行为瘫痪政府施政时，我们要反思香港正在面临什么实际状况？事实上，只要有两三个议员通过暴力行为或钻议事规则空子的方式，就能瘫痪政府施政。  
  因此，强调“爱国者治港”“反中乱港者出局”是下一届立法会的第一要务。  
  未来选委会将扮演更为重要的角色，包括提名和选出立法会议员，有助于均衡参与，让更多的社会界别能有代表进入立法机关，以平衡或弥补地方直选只看票数、未能兼顾各界别利益的不足。  
  由于这次选举制度改革的涵盖面广，而且对选举委员本身有较大改动，包括提名和选举立法会议员，因此新一届立法会选举必然要在选举委员会产生以后才能举行；再者，之后还有一连串本地立法需要配合，相信新一届立法会在今年九月选举已没有可能。  
  观察者网：最近看到香港内部讨论大多围绕“爱国者”认定、特首产生办法等展开。那么，在“爱国者”要求之下，如何激发治理能力与责任担当？对香港及香港市民来说，这是最重要的，过去对官员或公务员的评价模式是否应有所改变？其次，“爱国者”标准之下，所谓“反对派”的空间还有多少？怎么看待现在立法会、区议会或政府公务人员中的一些所谓“反对派”？  
  何建宗：“爱国者”是治港者的基本要求，但不是每个“爱国者”都有治理香港的能力。夏宝龙副主席在2月22日的讲话很清楚，他对特区政府中身处重要岗位、掌握重要权力、肩负重要管治责任的人士，有着更高的要求，包括全面准确贯彻“一国两制”方针、坚持原则、敢于担当；胸怀“国之大者”，即要站在中华民族伟大复兴的战略高度和国家发展全局，谋划香港的未来；最后是要精诚团结，有共同的目标和共同的理想。  
  我觉得对于特区政府的官员和公务人员都应该以上述要求作考核和评价的标准。此外，官员对“一国两制”方针，对中央和特区关系的全面准确理解，对香港政治制度特质的认识，还有与内地政府的沟通协作能力也都十分重要。香港融入国家发展大局，参与大湾区建设已经势在必行，特区政府官员应该有家国情怀，对我们国家的国情有深入认识，而不是把它当做一般事务去处理。  
 

                    
                新生代党政干部崭露头角！全国“80后”正厅级六成为女性，最年轻的是她--上观:
                    
                    
                        （原标题：新生代党政干部崭露头角！全国“80后”正厅级六成为女性，最年轻的是她--上观）
                    
                    
                    摘要：全国“80后”正厅级干部至少已有5人，其中女性三人，有两位女博士。3月7日，山西省委组织部发布领导干部任前公示，其中有两位“80后”拟任县委书记：刘志军，现任太原市万柏林区委常委、白家庄街道党工委书记，拟任县（市、区）委书记。刘志军出生于1982年6月生，河南郑州人，省委党校研究生学历，2003年8月参加工作，2005年6月加入中国共产党。另外一位拟任县（市、区）委书记的“80后”是石光源。石光源是一位“85后”，出生于1985年10月，山西长治人，研究生学历，2010年7月参加工作，2009年12月加入中国共产党。现任繁峙县委副书记、一级调研员，东山乡党委书记。曾经，“80后”是新生代的年龄标识，如今，最早一批的“80后”已过40岁，开始成为各行各业的中坚力量。在党政干部队伍中，一批年富力强的“80后”也渐渐崭露头角，走上关键岗位，受到关注。近些年，“80后”担任县委书记的消息屡见不鲜，已经成为常态，最近除了上述两位，1981年出生的李建军上个月也刚刚赴任汶川县委书记。而“80后”正厅级干部还不多见，据媒体梳理发现，全国“80后”正厅级干部至少已有5人，其中女性三人，最年轻的是上个月刚刚升任云南省投资促进局局长的段颖，另外两位都是女博士。彝族女干部成全国最年轻正厅级干部2月23日，云南省政府官网发布《关于段颖同志任职的通知》，云南省人民政府决定：段颖任省投资促进局局长。段颖资料图1月15日，云南省委组织部发布干部任前公示显示：段颖，女，彝族，1982年10月生，在职硕士研究生学历，中共党员，2004年9月参加工作。现任共青团云南省委副书记。经研究，该同志拟任省直单位正厅级领导职务。公开报道显示，2008年6月，昆明公开选拔100名县处级后备干部（助理），段颖由此成为嵩明县委书记助理，后任嵩明县委常委（挂职），嵩明县委常委、宣传部长等职。2012年9月，云南竞争性选拔优秀年轻干部，段颖名列10个县（区）长职位考察对象之一，并出任红河州下辖的泸西县县长，后相继担任州商务局局长、州发改委主任等职。2017年12月，段颖当选团云南省委副书记，成为副厅级干部，后于次年11月当选云南省青联主席。1982年出生的段颖是目前最年轻的“80后”正厅级干部。全国首位80后正厅是位哲学女博士2016年10月7日，《河南日报》公布了一则人事消息，“80后”女干部王艺拟出任共青团河南省委书记。王艺资料图拟任职公示显示：王艺出生于1980年5月，河南许昌人，哲学博士，中共党员，现任共青团河南省委副书记、党组成员，2012年9月任副厅级。河南本地媒体曾报道，当时36岁的王艺创下了近年来河南团省委书记最年轻的纪录，也是当时全国唯一的“80后”团省委书记。媒体梳理发现，王艺还是全国首个公开报道的“80后”正厅级干部。曾获“中国科学院杰出青年”称号的武汉病毒所所长2018年11月，中国科学院武汉病毒研究所召开新一届领导班子宣布大会。中科院人事局副局长唐裕华宣读中科院党组关于武汉病毒所新一届班子任免决定：王延轶任所长，肖庚富任副所长，何长才任党委副书记、纪委书记，龚鹏、关武祥任副所长。据公开报道，武汉病毒研究所系正厅级单位，王延轶因此步入正厅级之列。王延轶资料图据公开资料，王延轶生于1981年，2004年毕业于北京大学生命科学学院，后留学美国科罗拉多大学获硕士学位。2007年，她来到武汉大学，6年间任武大生命科学学院讲师、副教授，期间获博士学位。2012年3月调任中科院武汉病毒所，先后任分子免疫学学科组长，病毒病理研究中心副主任，2014年12月任所长助理，一年后升任武汉病毒所副所长直至此番调整。作为一名年轻的研究员，她曾获得中国免疫学青年学者奖、国家自然科学二等奖、国家百千万人才工程“有突出贡献中青年专家”、湖北省五四青年奖章、“中国科学院杰出青年”等奖项和荣誉称号。2013年，她还入选了国家“万人计划”首批青年拔尖人才。有人从一线工人干起，曾获多项发明专利据《太原日报》消息，2月10日太原市第十四届人民代表大会常务委员会第四十一次会议通过，决定任命：刘俊义为太原市副市长；杨继承为太原市副市长。刘俊义资料图刘俊义也是一名“80后”干部，公开简历显示，他出生于1981年6月，山西长治人，大学学历，2006年7月参加工作，2003年6月入党。刘俊义是从一线工人成长起来的干部，曾任潞安集团煤基合成油公司总经理，太行润滑油公司执行董事，天脊潞安精细化学品公司董事长，潞安煤基精细化学品公司董事长。2017年8月，刘俊义任潞安集团副总经理，时年36岁。潞安集团2015年的专题视频曾介绍，当时刘俊义的妻子没有正式工作，长期在外打工。经常有领导提议把其妻子招聘到公司上班，但他每次都拒绝了，还因此受到了妻子的埋怨。刘俊义多年来牵头申报专有技术3项，获得国家发明专利3项，实用新型专利6项，参与制定了《长治市循环经济》和《煤基合成柴用油分油》两项山西省地方标准。清华毕业，“墩苗”县委书记的正厅级据澎湃新闻2020年9月5日报道，在山西“墩苗”行动计划中被选派担任洪洞县委书记的80后正厅级干部黄巍，已出任临汾市委副书记一职，并继续担任洪洞县委书记。黄巍资料图简历显示，黄巍1980年9月生，山西原平人，1997年保送至清华大学化工专业，并留校读研。毕业后入职普华永道，次年加入中国神华，成为一名工程师。2011年，黄巍通过公开竞聘，获任山西潞安矿业集团副总经理。2017年7月，当选共青团山西省委书记。2019年1月，他回归国企，出任山西焦煤集团总经理。2020年4月，官方报道证实黄巍出任洪洞县委书记。此次调动的背景是：针对干部队伍梯次结构不合理、年轻干部缺口大等突出紧迫问题，山西省委下大决心、以超常规举措加强年轻干部培养选拔工作，明确提出开展县乡主要领导岗位“墩苗”行动计划，为转型发展大计源源不断培养优秀接班人。按照这一计划，山西省委将陆续选派年轻厅级干部到县委书记岗位任职，在吃劲岗位“墩苗”历练；选派年轻处级干部到乡镇党委书记岗位任职，在基层一线“墩苗”成长，为基层补充新鲜血液的同时，真正把事业需要、岗位要求与促进干部成长、调动各方面积极性有机结合起来，让事业在优秀干部推动下兴旺发达，让干部在干事创业中健康成长。黄巍正是“墩苗”的一员。值得一提的是，黄巍与刘俊义还有一个交集：均担任过潞安集团副总经理的职务，这个岗位上已经出了两位“80后”正厅级干部。综合自：半岛新闻、政事儿、澎湃新闻
                    
                台军F-5E战机擦撞细节曝光：撞击力道可能极大，飞机空中碎裂 :
                    【环球网报道 记者 徐璐明】台军两架F-5E战斗机于3月22日发生擦撞坠毁事故，造成1名飞行员死亡、1名飞行员失联。台媒披露了事发细节，当时两架战斗机是在进行队形调整时发生擦撞，并对事故原因进行了初步分析。据台湾“中时电子报”3月23日报道，台军台东志航基地第7联队2架F-5E战斗机昨日（22日）在训练结束，编队返航途中，发生空中擦撞坠海重大意外，造成一名飞行员殉职、一名飞行员失踪。根据台军公布资料，当时能见度与机件正常，但飞在最外侧的2号机、4号机，却在接受长机1号机指令调整队形时，发生擦撞，目前台军调查的重点在于，当时长机下令调整位置时机，是否在天气良好或是进云状态，以及队形变换时目视程度是否良好等重点。报道称，尤其是驾驶2号机与4号机的都是尚未取得双机领队的资历较浅的飞行员，是否是在接受长机指令，转换四机编队时发生擦撞，这也可能牵涉到飞行纪律,也是台军的调查重点。根据台军公布的资料，昨天台东志航基地一批次4架战机，分别是两架双座、两架单座机在下午14:30起飞，前往屏东佳冬靶场执行基本对地轰炸射击训练科目，在返场过程中，朝东要回到东海岸的时候，当时2、4号机(机号5287、5286)疑似发生空中擦撞，另外两架战机人员目视有座椅弹出。1号机、3号机立刻在现场盘旋查看，但无没办法进一步看到失事现场的情况下，立刻在15点20分时返回志航基地落地。报道称，据了解，这4架战机在屏东佳冬靶场执行训练任务结束后，原本是两两编队，1、3号机在前，2、4号机在后，但问题在于，2、4号机两位飞行员都未具有双机领队资格，因此长机要求变换队形，准备以四机编队返场。但在进行编队时，1号长机与3号机，按照规定必须进行环视，就在3点07分变换队形时却发生擦撞，1、3号机目睹僚机碎片及座椅弹出，飞行员下坠云层，这时才发现发生意外。台军人员研判，擦撞的两架僚机，并未在无线电发出求救或是呼叫声，而是由长机发现碎片及弹射人员，才惊觉出事，因此极有可能撞击力道相当大，导致飞机空中碎裂，两位飞官根本连呼救的时机都没。台湾前”空军副司令“张延廷表示，这是一般的四架编队飞行，失事的是2号机与4号机，但当天下午台湾东部地区为多云阴天气候、能见度不佳，有可能是因为视线目视困难，造成两架战机擦撞，致使编队时撞击“副翼、水平舵、方向舵”等飞控系统，进而造成气动力破坏、飞机失控陷入螺旋而失事。张延廷在接受媒体采访时表示，此次失事的战机飞行员，毕业后飞行时数少，潘颖谆上尉的飞行总时间601小时，罗尚桦中尉的飞行总时间404小时，训练科目虽多，但是循序渐进的，两飞官训练时数都未满1000小时，都是较年轻的飞行员。张延廷说，据他了解，此次失事原因“没有机械因素”，失事可分为天候、人为、机械等各种因素，但传出这两位驾驶在失事前，并未喊出“发动机、飞操系（统）有问题”，因此或可初步“排除机械故障”因素。延伸阅读：台军刚摔机，路透社“高级黑”就来了22日，台军2架战机在训练中碰撞导致坠海，目前已有一名飞行员确认死亡。不过，路透社在报道此事时，却把台军这次训练事故怪到了大陆头上。图源：路透社路透社在报道中称，本次事故是台军在最近半年内第三次出现战机坠毁，随后该报道称，这次事故发生的时间背景，是解放军战机每天都会前来巡航，导致台军每天得出勤拦截，压力越来越大。换句话说，路透社的意思是台军这段时间的坠机，得怪“解放军给的压力太大”。这篇报道的后文还称，台军“空军”训练有素、装备精良，配备了大量美式装备。可从目前披露的情况看，这八个字的评语，台军似乎一个都靠不上。本次失事的F-5战机在其刚服役的1960年代，确实算得上“精良”。可到了2021年的今天，在该款飞机承包了台军这两年的多次坠机事故后，路透社报道的这话怎么看都像是“高级黑”。由于这篇报道的许多表述蠢得恰到好处，以至于笔者都分不清路透社是不是在故意搞笑。路透社这个说法，和岛内某些习惯向大陆“甩锅”的人不谋而合。民进党籍政客吴怡农也表示，本次事故的原因是大陆军机“不间断地侵扰，导致台军的战备和训练压力日益加重”。图源：台媒只不过，路透社和岛内某些人的说辞，不经意暴露了一个无比“残酷”的事实：如果解放军仅仅是例行在台海开展巡航，就能吓得台军手足无措、把飞机开进海里，那台湾当局成天盘算着“以武拒统”的底气又从何而来？对此，环球时报总编辑胡锡进在微博发文称：这么不经折腾，这还没打仗呢。就这样，民进党当局还不断叫嚣“捍卫主权”，开什么玩笑。图源：@胡锡进
                接连回击！中国驻荷兰、比利时和德国大使就所谓制裁向驻在国提严正交涉！驻印使馆也发声！    :
                    【环球网报道】3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。22日，驻荷兰大使谈践就欧盟借口新疆人权问题对华制裁向荷方提出严正交涉。当地时间23日，中国驻比利时大使和驻德国大使吴恳也分别向比方和德方提出严正交涉。此外，中国驻印度使馆24日发布消息称，中国驻印度使馆发言人严正批驳印媒涉疆错误言论。印媒发涉疆错误文章，中国驻印度使馆发言人严正批驳！近日，某印度媒体刊登印国家安全顾问委员会成员的涉疆错误文章，散布中国新疆存在所谓“种族灭绝”、“强迫劳动”、“压制宗教自由”的谎言，试图挑拨中国民族关系和中国与伊斯兰国家之间的关系，公然干涉中国内政。中国驻印度使馆发言人就此发表严正声明，对该媒体和作者错误言论表示强烈不满和坚决反对，并阐明中方原则立场。一、一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断编造世纪谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。所谓新疆“种族灭绝”、“强迫劳动”、“压制宗教自由”等说法是对中国毫无底线的抹黑攻击，是美西方少数政客、媒体、学者沆瀣一气、串连炮制的一出丑恶闹剧。过去60多年来，新疆经济总量增长了200多倍，人均预期寿命从30岁提高到72岁。2010年至2018年，新疆维吾尔族人口增长25.04%，明显高于汉族人口2.0%的增幅，过去40多年来，中国新疆维吾尔族人口从555万增长到1200多万，翻了一番。请问，世界上有这样的“种族灭绝”吗？二、新疆地区的大门始终是敞开的。百闻不如一见，公道自在人心。近年来已有100多个国家的1200多名外交官、国际组织官员、记者、宗教人士等访疆，他们认为自己在新疆的所见所闻同一些西方媒体的报道和政客的指责完全不同。法国作家维瓦斯写了一本书，名为《维吾尔假新闻的终结》，他用两赴新疆的亲身经历讲述了繁荣稳定的真实新疆，建议印度有识之士不妨看看这本书。一些人宁愿相信少数人编造的谎言，却不愿听取2500多万新疆各族人民的共同心声，不愿正视新疆地区发展进步的基本事实。请问本文的作者去过新疆吗？建议他认真了解什么是事实真相，而不要人云亦云，充当少数西方国家的“传声筒”。三、涉疆问题的实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。“东突”组织长期从事危害中国国家安全活动，妄图将新疆从中国分裂出去。该印媒公然刊发“东突”旗帜图片，为暴恐分裂势力张目，我们对此感到震惊和不可思议。前些年，新疆地区发生了上千起暴恐案件，成百上千的无辜民众受到伤害。面对这样的形势，中国政府坚决打击恐怖主义，同时开展预防性反恐，通过教育的方式实现去极端化。新疆已连续4年多未发生暴恐案件，人民的生命财产和国家的安全利益得到保障。新疆根本不存在所谓“再教育营”。新疆依法设立的职业技能教育培训中心属于学校性质，与其他国家设立的“转化和脱离项目”或“去极端化中心”没有本质区别，目的是为了从源头上消除恐怖主义、宗教极端主义，完全符合《联合国全球反恐战略》、《联合国反暴力极端主义行动计划》等一系列反恐决议的原则和精神。所谓“中国新疆拆除大量清真寺”纯属造谣污蔑。事实是，新疆的清真寺大多数建于20世纪80-90年代甚至更早，很多已成危房，严重威胁穆斯林群众的人身安全。近几年，中国通过新建、迁建、扩建等措施，很好地解决了清真寺危房问题，清真寺建筑更加安全。这从一个侧面体现了中国政府依法保护公民宗教信仰自由，各族人民依法享有的宗教信仰自由得到了充分保障。四、新疆事务纯属中国内政，中方捍卫国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移。中方坚决反对和完全拒绝少数西方国家借涉疆问题攻击抹黑中国，干涉中国内政，并对上述国家有关实体和个人予以反制。一些国家自封人权“判官”，热衷充当别国人权事业的“教师爷”，将“人权”作为横行霸道、政治操弄的工具，同时极力掩饰本国人权斑斑劣迹。希印有关媒体和人士独立思考，对少数西方国家借人权问题干涉别国内政、遏制发展中国家发展的行径保持清醒认识，切实尊重中方核心利益和重大关切，客观看待新疆经济社会发展成就，停止散播错误言论。中国驻荷兰大使就欧盟借口新疆人权问题对华制裁向荷方提出严正交涉3月22日，驻荷兰大使谈践就欧盟外长会借口所谓新疆人权问题作出单边对华制裁决定，向荷兰外交部提出严正交涉，对欧方决定表示坚决反对和强烈谴责，并通报中方有关反制措施。谈践大使指出，欧盟基于涉疆谎言和虚假信息搞对华制裁，罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中欧关系。中方敦促荷方及欧方认识到错误严重性并纠正错误，停止对抗，不要再以“人权教师爷”自居，不要在错误的道路上越走越远。中国政府捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。中国驻比利时大使曹忠明就欧盟对华实施制裁事向比方提出严正交涉当地时间23日，中国驻比利时大使曹忠明会见比利时联邦副首相兼外交大臣办公室主任埃弗拉尔，就欧盟对华实施单边制裁事提出严正交涉。曹忠明表示，欧盟基于涉疆谎言和虚假信息搞对华制裁，蓄意挑起对抗，粗暴干涉中国内政，中方对此表示坚决反对和强烈谴责。中方决定对包括一名比利时议员在内的10名欧方人员和4个实体实施制裁是捍卫自身合法权益的正义之举。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的意志和决心坚定不移。我们敦促欧方认识到错误的严重性，停止对抗，以免给中欧关系造成更大损害。曹忠明指出，中方对比利时议会近期出现的涉疆提案高度关切。有关提案严重歪曲事实，颠倒黑白，损害中国国家主权。我们要求比方尊重客观事实，摒弃对华偏见，停止利用涉疆问题干涉中国内政。中国驻德国大使对欧盟借口新疆人权问题对华制裁向德方提出严正交涉3月23日，驻德国大使吴恳紧急约见德国外交部贝尔格国务秘书，就欧盟外长会借口所谓新疆人权问题作出单边对华制裁决定，向德方提出严正交涉，并通报中方有关反制措施。吴恳就涉疆问题阐述中方立场，强调此次事件完全是欧方挑起，中方必须予以回应。中国从不主动挑起事端，但面对挑衅也决不退缩。中方敦促包括德方在内的欧方立即停止和纠正错误做法，避免进一步损害双方互信与合作。另据报道：牛弹琴：中方反击释放强硬信号 1句话暗示还有后手中国愤怒还击了。多少还有点戏剧性，以至于负责欧盟外交事务的博雷利说，我们还在开会呢，就听到中国报复了，“很遗憾，不能接受”。中方同样不能接受，因为欧盟的这个会议，宣布要对中国制裁。那对不起，欧盟前一分钟制裁，中方后一分钟反制。看外交部网站，中方制裁对象，10个欧洲人、4个欧洲实体，分别是：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬，欧盟理事会政治与安全委员会，欧洲议会人权分委会，德国墨卡托中国研究中心，丹麦民主联盟基金会。有欧盟层面，也有荷兰、比利时等国家层面；有政客，也有所谓的学者。中方制裁的理由，是这些人和实体“严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息”。为什么是谎言和虚假信息？很简单。这些人造谣，中国新疆发生了“种族灭绝”。什么是“种族灭绝”？王毅此前说得很清楚，说到“种族灭绝”，大多数人想到的是16世纪的北美印第安人，19世纪的非洲黑奴，20世纪的犹太人，以及至今仍在坚持抗争的澳洲原住民。所谓新疆地区存在“种族灭绝”的说法荒谬绝伦，完全是别有用心的造谣，彻头彻尾的谎言。在阿拉斯加对话中，中方态度也很明确：把“种族灭绝”的帽子戴到中国头上，是本世纪最大的谎言。但西方不在意，还是以这个理由，对中国制裁了。那对不起，只能还击。最让人关注的，其实还是反击手段：相关（被制裁）人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。1，你们被禁止入境中国（包括港澳）。2，你们的家属同样。3，你们的关联企业、机构，也别同中国往来。印象中，这是中国第二次类似制裁，上次是针对蓬佩奥、班农等一些美国人，这一次是针对欧盟的类似政客、学者和机构。完全个人观点，我总觉得，中国的反击举措，至少传递了三个强硬信号。信号一，别指望中国会逆来顺受。前一段两会期间，领导人有句话，引起很多人的共鸣：现在这一代年轻人，也在变化之中，他们的心态、思想也在改变。70后、80后、90后、00后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了，也不像我们当年那么“土”了……全场都笑了。但请注意这句话：中国已经可以平视这个世界了。平视，不再是仰视，当然我们也不必俯视。这句话，应该是今年两会上最自信的一句话了。“土”中有自嘲，但我总觉得，敢自嘲，其实正是自信的表现。这说明什么？我们不接受居高临下，西方殖民主义者几百年来只要在东方一个海岸线上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，确实是一去不复返了。制裁攻击，中国人不吃这一套。既然你们要玩，那我们就奉陪。欧盟，你们制裁中国，对不起，我们制裁你们。来而不往非礼也。2019年12月10日，郑国恩在美国国会作证。图源：央视新闻信号二，中国正在精准制裁。斗争要有理有利有节，制裁要对等，要合理，更要有杀伤力。所以，我们针对的，是出格的反华政客，是没底线的所谓学者，是一些编造谎言的机构。将制裁扩展到家属，扩展到关联企业、机构，其实也是跟西方学的。但中国超大规模的市场和无限可能的市场机遇，却让中国的反击更有力量和底气。这也是告诉某些人，别想着一边打“中国牌”，一边却要吃“中国饭”。你们不行，你们的家属不行，雇佣你们的公司也不行。这些人，以及蠢蠢欲动的其他人，必须掂量掂量抹黑攻击中国的后果。感觉最近的中国外交，确实更有智慧、更有看头了。信号三，中国引而不发，还有后手。别忘了，外交部宣布制裁的时候，最后还说了这么一句话：中方敦促欧方认识到错误的严重性，反躬自省，纠正错误，不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。否则，中方将作出进一步坚决的反应。中国很生气，后果很严重，欧盟四个不要：不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。最关键的，是这么一句：否则，中方将做出进一步坚决的反应。如果你们加码，对不起，我们奉陪到底。会有进一步反应，而且是坚决的反应。我理解，也有一些朋友感到诧异，中欧关系不总体还好吗？怎么突然对中国下手了，算起来，这还是30多年来第一次制裁。而且，除欧盟外，美国、加拿大、英国也加入了制裁。是不是我们斗得太狠了？外交当然需要艺术，需要我们更冷静，更淡定，更有智慧。但大家更要看清一个大背景，西方最近正在协调立场，组团出击，不久前对俄罗斯制裁，现在集体对中国下手。至于拿新疆说事，这种谎言居然有市场，不由让人想起当年美国为了进攻伊拉克，理由是萨达姆政权藏有大规模杀伤性武器。当时一个经典的画面，就是美国国务卿鲍威尔去安理会作证，还特意出示了一个装有白色粉末的试管，认为这就是证据。最后证明，伊拉克根本就没有这种武器。以至于普京后来就嘲讽，鲍威尔，你的试管里，搞不好就是洗衣粉吧？但中国肯定不是伊拉克。中国也不接受反恐双重标准。别忘了，过去10多年，纽约、伦敦、巴黎、马德里……一个个西方名城，都曾发生过惨烈的恐怖袭击事件在。恐怖主义是人类之癌。唉，下次恐怖袭击发生时，这些西方人的头脑，或许才会稍稍清醒一点。
                阿拉杨主任，激励后来人:
                    杨洁篪本人的学习、工作经历，也堪称一段励志故事。文 | 海上客在当地时间3月19日中美高层战略对话结束后，直至今日，有关杨洁篪的各种信息仍在刷屏。这位现任中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任之所以能引起持续关注，当然是他在媒体注目下，表现出的对美方的态度，让人想起了老布什曾经给他起的绰号——“老虎杨”。然而，也有人说他有着硬汉柔情……杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场01资深外交官杨洁篪，就是有这样的魅力。对如今的美方硬气说话，除了国家层面的原因以外，也有分析认为，生于1950年的他，在外交生涯上，从驻美大使，到外交部长，一路行来，曾与基辛格、老布什、小布什、奥巴马等打过交道。当年的杨洁篪和基辛格在杨洁篪面前，怎么说，如今的美国国务卿布林肯、美国国家安全顾问沙利文都算后生。然而，海叔要说，外交场合，国际之间，简单的论资排辈并不说明问题。杨洁篪的魅力，实则在于他对中美关系的历史、复杂性，都有精准把握。放下这些不表，单说外语能力。这次中美高层对话，媒体层面，对中美双方翻译人员的表现做了各种对比。其中有个桥段——中方翻译张京说：“我先……翻译一下。”杨洁篪微微一笑：“还要翻译吗？翻吧。It'sa test for our interpreter! （这对翻译是个考验！）” 布林肯也插话说：“我们应该给翻译加薪。”杨洁篪回答说：“Yeah。”张京这一番对话，令人想起——杨洁篪本人也曾任过译员。邓小平会见老布什，杨洁篪任翻译外交场合，何时收，何时放，怎样做到收放自如，没有多年的历练，很难做到纯熟。0 2杨洁篪是阿拉上海人。这几日，网上刷屏的是他在唱一段苏州评弹。2005年的一次活动中，杨洁篪在评弹艺人秦建国、蒋文两位的弦子、琵琶伴奏下，弹唱了评弹名家蒋月泉的名段《庵堂认母》。“世间哪个没娘亲……”一句唱罢，台下已是叫好连连。“可怜我，却是个伶仃孤苦人……”听来真是蒋调韵味十足呢！        公开报道显示，2008年3月8日，在全国政协委员驻地演出的 庆祝“三八”妇女节文艺晚会上，时任外交部部长杨洁篪曾与中国曲艺家协会副主席、苏州评弹名家盛小云合作演出评弹《宝玉夜探》。2008年3月8日，杨洁篪与盛小云表演《宝玉夜探》几天以后，在2008年全国人大会议记者招待会上，在就我国外交政策和国际问题回答记者提问时， 中国国际广播电台记者问了杨洁篪一个非常个人化的问题：“我们从电视中看到您和政协委员一起唱评弹的情景，给大家留下了非常深刻的印象，您能不能给我们介绍一下您的业余生活？”杨洁篪答：“我觉得工作和生活没有根本的矛盾，生活应该是丰富多彩的，而且说实话，我的兴趣是极其广泛的。“现在要充实自己，更好地做好工作，所以晚上还是想挤点时间多看点书。我本人也喜欢练练毛笔字，打打乒乓球，听听南腔北调，特别是京剧和评弹。不过现在这种机会不是越来越多，是越来越少了。”杨洁篪书法《录周恩来总理诗》有报道称，杨洁篪的书法，是幼年时祖父每日督促练习而成的。从出生在沪上温州路一带普通石库门家庭，小学时勤奋学习考入上海外国语大学附中，再到1968年中学毕业成为浦江电表厂工人，杨洁篪从未放弃学习外语、练习书法。这才在机会来临时，以没上过大学的中学生身份被选拔出来，送往英国留学，之后能在外交场合报效祖国。海叔要说，杨洁篪曾唱过的《庵堂认母》，讲述的是徐元宰坎坷的人生经历，以及多年奋发学习终于考中状元、找到生母的励志故事。杨洁篪本人的学习、工作经历，也堪称一段励志故事。这样的故事，一定会激励后来人……新民周刊所有平台稿件， 未经正式授权一律不得转载、出版、改编，或进行与新民周刊版权相关的其他行为，违者必究！此前报道：外国网友:过去没有国家敢发这样的声音 世界听到了历经两个甲子的“磨炼”，120年后的辛丑年，一股“东风”，在寒冷的美国阿拉斯加，压倒“西风”。“你们没有资格在中国的面前说，你们从实力的地位出发，同中国谈话。”“美国没有资格居高临下同中国说话，中国人不吃这一套！”“美国的这个（干涉别国内政）老毛病要改一改了！”面对美国官员不讲外交礼节，不行待客之道，杨洁篪主任和王毅国委背靠中国人民的发言，掷地有声、字字铿锵，通过外交部高翻张京精准有力的翻译，直击美方痛点。《那年那兔那些事》“神预言” 图自社交网络许多中国网友一遍遍刷着录像，眼眶湿润。那外国网民是怎么看这场可能载入史册的谈话的？恨中国“粗鲁”的有；怒美国“不争”的有；慕中国“直接”、恨本国“不硬”的日本网友也有。“希望我们国家也能这样……”日本雅虎相关新闻下最高点赞的评论想象着。还有一位外国网友，从短短1分钟的视频片段中，感受到世界格局的变动。“过去没有哪个国家敢发出这样的声音，世界听到了。”他如此感叹。图源：中国外交部中国：萧瑟秋风今又是，换了人间虽然中美高层战略对话已于当地时间19日结束，但看过第一轮会议时对媒体开放阶段的视频录像，许多网友的心情还久久不能平复。“硬气，豪气，霸气，解气 ，服气！”网友感叹。中国各视频、社交媒体平台上，许多网友说自己“把视频片段看了一遍又一遍，看红了眼眶”。19日，“两个辛丑年的对比图”刷屏。一边是在丧权辱国的《辛丑条约》签字仪式上，满脸屈辱的清政府代表；一边是面对美方傲慢施压，中方代表底气十足的反击。网友想起了毛主席的那句词“萧瑟秋风今又是，换了人间。”图片制作：观察者网西方：美国变“逊”了路透社推特报道称，美国和中国在拜登政府上台之后的第一场中美高层对话上，互相猛烈指责对方的政策。即使视频经过路透社剪辑，还是有不少外国网民感到中方言辞铿锵有力。有网民说，“中共官员登上美国的土地，当着面把拜登政府官员彻头彻尾地羞辱了一番。这对国务卿布林肯的外交工作来说，是个糟糕透顶的开头。希望拜登政府能从中吸取教训。”还有人说，“我觉得中方看出了（美方的）软弱。他们的语气已经不一样了。”许多外国网民对布林肯等官员的表现不满。“看一下双方的肢体语言吧：讲话的时候，中方的人坐姿笔挺，敞开双臂。但布林肯讲话时头低着，读稿子。”“从什么时候开始美国变得这么逊、这么弱了？”这位网民感叹。在美国有一定影响力的右翼媒体人迈克·切尔诺维奇（Mike Cernovich）看完“老虎杨”（老布什给杨洁篪的绰号）怒斥美方的视频后深感担忧，将片段上传至推特，跟其他网友说，“看完这段吧，太凶残了，完全压制了美方（outclassed）。不妙啊，朋友们。”并将推文置顶。这条推特超过1.7万点赞，6000多转发。“这对拜登的外交事务来说，是糟糕透了的48小时。”网民留言，“这是他们（中方）向我们发出的最直接的信号。他们不尊重这届政府。普京今天还邀请拜登‘辩论’。”获1000多点赞。日本：希望日本也能这样……观察者网注意到，平时厌华情绪高涨的日本雅虎新闻网评论区，这次在相关新闻下面，也有不少日本网民惊讶于中国的表现。获得最高赞的留言写道，“真是相当直接的交锋。希望日本也能这么直接地（在外交场合）表达观点。总是搞窝囊外交（腰抜け外交）的话，这个国家就算一直出钱，也无法赢得国际上的信赖和尊敬，于日本国家利益也无帮助。”3月16日日美高层会晤，菅义伟向外交层面不对等的美国防长奥斯汀鞠躬（图源：澎湃影像）海外华人：点赞！在海外视频平台上，少有国外媒体放出第一轮会议的完整视频。有台湾媒体公布了时常67分钟的录像，以及杨洁篪首轮发言的完整版。视频吸引来不少海外华人。一位可能是澳大利亚第二代华人的网友十分激动，为祖国的强大感到骄傲。“致敬杨先生，虽然大部分媒体不会全篇翻译报道您的演说，但是全球华人华裔都看到听到了！”马来西亚、西班牙的华人华侨，多地海外留学生也都来点赞。“虽然身在国外，但无时无刻不以一个中华儿女（的身份）而自豪！”一网友评论道。时代在变，世界在变天下“苦美”久矣，在推特上，一些中美之外的网民“围观”后，纷纷为中国外交官点赞。一网友看了视频，立刻“粉”上了杨洁篪。“我喜欢这个外交官，他一发威（rocks），美方就被镇住了。”有网民感觉“时代变了”（times are changing）。他感叹这是他这几年听到的“中国高官对美国最直截了当的回复。”有人跟评“他们说的每一句话，数十亿双眼睛看着、读着，数十亿双耳朵听着。这一时刻到来了，世界正在起变化。”“确实，世界（上所有国家，无论立场如何），终于听到了过去没有哪个国家敢发出的声音。”当地时间19日，中美高层战略对话结束，杨洁篪和王毅接受中国媒体采访
                港澳办：反中乱港分子 一个都嫌多:
                    
                    
                        （原标题：“一个都嫌多！”）
                    
                    
                    3月12日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请了国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明、副主任邓中华和全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。有记者提问“我想请问怎么来判断谁爱国谁不爱国，改革进行之后温和的反对派还能不能当选立法会议员？您不认为这会让香港社会的某些政治力量在立法会没有代表，从而可能会导致进一步的政治危机吗？”张晓明回答问题时表示，这次完善香港特别行政区的选举制度，就是要为全面落实“爱国者治港”提供法律和制度的保障，所以当然不能够允许不爱国的人特别是反中乱港分子再进入香港特别行政区的治理架构，不能允许反中乱港分子继续堂而皇之地坐在立法会的议事大厅里面，一个都嫌多！这一点也是很明确的：我很乐意回答你的问题，这也确实是目前香港社会比较关注的一个问题。关于爱国者的标准，邓小平同志曾经有过经典论述。他当时就说：“爱国者的标准是，尊重自己民族，诚心诚意拥护祖国恢复行使对香港的主权，不损害香港的繁荣和稳定。”这三句话仍然是今天我们判断一个人爱不爱国的基本准则。当然，小平同志在作这样的界定的时候，香港还没有回归，香港特别行政区还没有纳入国家治理体系，香港也没有发生后来出现的非法“占中”和“修例风波”等乱象，还不可能列出太多的“负面清单”。最近夏宝龙同志在出席一个研讨会的时候表示，爱国者必然维护国家主权、安全和发展利益，必然尊重和维护国家的根本制度和香港特别行政区的宪制秩序，必然全力维护香港的繁荣稳定。他还明确指出，“港独”分子、“揽炒派”以及那些挑战国家根本制度者不能算作爱国者。夏宝龙同志的这些看法与邓小平同志关于爱国者的定义是完全一致的，同时他是根据香港回归之后“一国两制”实践的新情况、新问题、新挑战做了更具现实针对性的一些阐述。这次完善香港特别行政区的选举制度，就是要为全面落实“爱国者治港”提供法律和制度的保障，所以当然不能够允许不爱国的人特别是反中乱港分子再进入香港特别行政区的治理架构，不能允许反中乱港分子继续堂而皇之地坐在立法会的议事大厅里面，一个都嫌多！这一点也是很明确的。需要说明的一点是，中央强调“爱国者治港”，不是说要在香港的社会政治生活当中搞“清一色”。这里有两个政策界限：一是我们讲不爱国的人不能进入香港特别行政区的政权架构或者管治架构，不等于说他们不能在香港正常的工作和生活，只是说他们不能够参与管治。二是把不爱国的人特别是反中乱港分子排除在香港特别行政区的管治架构之外，不等于说把所有的反对派或者范围更广一点的泛民主派全部排斥在管治架构之外，因为反中乱港分子和反对派特别是“泛民主派”是不能简单划等号的，反对派特别是“泛民主派”里面也有爱国者，他们将来仍然可以依法参选、依法当选。请塔斯社的这位朋友（提问记者）放心，将来香港立法会的民意代表性会更加的广泛，你在立法会里面仍然可以听到不同的声音，包括批评政府的声音。所不同的是，你可能再也见不到在立法会做那种宣示的丑恶表演的议员，见不到在立法会里面肆意“拉布”甚至大打出手的议员，仅此而已。相关推荐：范徐丽泰：想用香港弹丸之地去推翻14亿人民的执政党？不自量力！【环球时报-环球网报道记者 白云怡 陈青青】香港立法会前主席范徐丽泰10日在接受《环球时报》记者专访时表示，西方称此次香港选举制度改革将使立法会等机构沦为“橡皮图章”的说法完全没有依据。选改不会让香港失去批评的声音，但批评针对的应是政策本身，而非意在反对政权。她更直言，港人批评中国共产党需要有事实根据，不能造谣抹黑，“如果你是想用香港弹丸之地，去推翻中国内地14亿人民的执政党，一是自不量力，二是绝不可行。”3月11日下午，十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。在此次香港选举制度改革酝酿期间，西方甚至港内一直有舆论质疑，这次选改会使香港丧失政治多元化的特点，也会让立法会等机构彻底沦为“橡皮图章”或“忠诚废物”。对此，范徐丽泰极不认同，她表示，这完全是误读，让反中乱港分子出局，绝不意味着没有不同的声音。她直言，其实在立法会中，很多被称为“建制派”的人也经常批评政府做的不够，或反对某项政策。只是因为有了所谓的“反对派”，他们才被人为地划归了“建制派”。“如果反对的只是政策，而不是政权本身，是完全可以接受的。”而在对于中国共产党的态度上，她则提醒有些港人称，批评任何一个执政党和它所做的事情，都需要有事实根据。而批评的目的，亦应是希望推动它做得更好。如果抱有这一目的的批评，在任何国家都可以接受。“可若你是想用香港弹丸之地，去推翻中国内地14亿人民的执政党，一是自不量力，二是绝不可行。推翻共产党，谁来执政？你自己有这个能力吗？当然是没有了。没有这个能力，你搞这个是不是收了人家的钱财？你又问一下自己，你做的是有意义的、积极的事情吗？”她连忙反问道。范徐丽泰对记者称，无论如何，中央和特区都不会因为西方的反对而停止这次改革进程。无论当年的《中英联合声明》还是基本法，也都说得非常清楚，中央拥有香港特区的创制权和特区制度的决定权，何况“《中英联合声明》不是一个协议，只是一个声明。”这名香港回归后首任立法会主席感叹，最近几年，香港立法会已彻底丧失专业性，偏离了“一国两制”的初心，也背离了基本法最初立法的原意。“就像一列偏离轨道的火车”，她这样形容称，“我们当初的目标，是要保障香港的繁荣稳定，可现在我们选出的一些议员，却是在破坏香港的繁荣稳定。”“到底什么是民主？”她反问一些质疑选举改革让香港“民主倒退”的声音称，“民主就是如果意见不同，大家可以讨论。甚你听了我的意见，不喜欢可以调头就走。但你不能打我，不能烧我。”然而，2019年绵延半年之久的暴乱却不仅明显违背这一价值，更让香港一度处在社会秩序濒临崩溃的边缘。“我们要民主的力量在香港发展，可是民主的力量不是毁灭的力量。所以，没有搞清楚这个问题而整天在叫民主的人，我希望他们静下来想一想，你值不值得为了西方霸权而牺牲你自己？”她这样说道。此前不久，范徐丽泰在一次接受媒体采访时曾表示，“一国两制”中的“两制”，她认为说的是经济制度，即金融开放的制度，而不是政治制度。这一表述随后在港内激起许多讨论，有评论认为，这一说法值得商榷，因为资本主义并非仅指经济制度，而香港政治制度与权力结构与内地全然不同。在采访中，她对记者进一步解释称，那次采访因时间有限她未能对这一观点进行详细阐述，因此造成一定误解。她想表达的实际意思是，香港在经济方面高度自治，不仅实施与内地不同的资本主义经济制度，更是自主的金融中心，可以独立会员身份加入各种国际性经济组织。而在政治领域，情况则大不相同，全国人大在决定特首选举方法等方面有最终话语权，政治改革的最终决定权也始终在中央。
                    
                上观独家凌晨1点，张文宏在武汉谈新冠疫苗：接种率70%是底线，上不封顶   :
                    3月24日是世界防治结核病日。今日凌晨，在武汉举行的中国耐多药结核病超短程方案研究启动会上，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏谈到，希望我国在新冠肺炎防控中积累的公共卫生体系建设经验，未来可以更好借鉴于耐多药结核病患者的防控工作之中。同时，昨晚上海市卫健委发布消息，3月25日上海将正式启动60岁及以上人群和在沪外籍人士的新冠疫苗预约接种，张文宏表示，希望有更多市民参与疫苗接种。“去年下半年开始，陆续有人问我，疫苗什么时候面世。我当时就说，别问我，到时候出来了你又不打了。”张文宏说，“这其实不是疫苗问题，而是人性问题。一件事物得不到的时候，就容易期待；一旦得到了，特别又是免费可得时，又会有人觉得：为什么要给我？”他坦言，疫苗诞生至今，全球对于疫苗的争议始终未歇。因此，对于一个新疫苗的面世，大众有各种担忧都是正常现象，但随着时间推移，但越来越多人接种后反馈没有问题，也会让更多人愿意接受它。“同时，我们必须意识到另外一个疫苗接种的必要原因：国际化。”张文宏介绍，目前，国际上的发达经济体都在开展大规模疫苗接种，预计今年6月至9月将基本完成免疫屏障的建立，之后，世界开放，互联互通，若我们没有完成足够数量的疫苗接种，将面临很大的风险。“之前，我们可以通过物理隔离来解决，但未来，若更多经济体实现疫苗接种后群体免疫，我们也必须避免新冠病毒带来的、远远超过其本身的不良后果。”去年4月8日零时，武汉解封。“当时许多人也在担心：是否安全？我当时就和张定宇院长说，我特别支持开放，不然，长期封闭带来的社会经济乃至市民心理问题，都是非常严重的。”张文宏说，因此，疫苗作用在现阶段非常重要。那么，究竟群体中需要达到多少疫苗接种率，才能真正构建免疫屏障？“我们按照数学模型计算，如果新冠病毒传播数以3计算（即1名患者可传染3人），那么需要完成70%的疫苗接种，其保护率才基本达标。但是这是最低要求，在许多情况下未必够。”张文宏解释，因为疫苗保护率并非百分百，如果有效率为90%，那么接种率还应进一步提高，最好能达到80%，上不封顶。”“也有人问：我不接种又怎么样？那我只能说，不接种就会吃亏。”张文宏说得直白，“大众最为担心的是接种后不良反应，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次，接种人数正在稳步增长，目前可以基本明确，不良反应都是可以接受的。在这个自媒体发达的时代，如果哪里有接种后的严重不良反应，不是很快所有人都知道了吗？”他初步估计，随着接种政策的进一步放开，未来一两个月内，我国或将以每天500万以上的接种剂次增加，一个月内可接近接种2亿剂次，民众的信心会大大增加。张文宏介绍，我国目前主要上市的疫苗为灭活疫苗，其安全性在疫苗各序列中最高，“目前海外使用的mRNA疫苗安全性也是可接受的，我国后续也会引入。”他说道，“大家对卡介苗熟悉吗？它属于减毒活疫苗，比灭毒疫苗的副反应更大，接种后可预防儿童结核病，每个人出生第一天，一针卡介苗、一针乙肝疫苗，大家没得选，都接种了。”张文宏说，有人会问：那么为何如今依旧有结核病发生？“我们要明白，正因有了卡介苗，我们能防治那些严重类型的结核病，如结核性脑膜炎等，它可以大幅降低重症、死亡的风险，让人均寿命期望值显著上升。”在他看来，如今，新冠疫苗也在起着相似作用。“我不劝你接种与否，但接种疫苗，在现阶段是对自己有利的事情。”张文宏说，新冠病毒未来或成为常驻型病毒，接种不到位，会导致个人、家庭乃至社会的健康问题。“为何我们选择现在开放60岁以上人群的接种？因为我国已经获得了该年龄段足够样本的接种数据。”最后，张文宏为广大市民提出建议，“疫苗接种不是一天可以完成的，在确认身体健康状况及既往病史、过敏史等信息后，确认需要接种的市民应尽快前往接种，也为自己可预见的旅行做好更充分的准备。”栏目主编：顾泳 本文作者：黄杨子 文字编辑：黄杨子 题图来源：蒋迪雯另据报道：国务院部署任务，多地政府一把手密集发话：按时完成3月22日，国务院联防联控机制召开“全国新冠病毒疫苗接种工作电视电话会议”，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席。在会议上，孙春兰强调，加快推进新冠病毒疫苗接种工作。最新的数据显示，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次。“雨势已缓和，太阳还没出来”目前，疫苗接种已在全球多个国家铺开。据今年2月5日世卫组织发布的报告显示，全球接种新冠疫苗的人数已超过感染病例总数。中国医学科学院院长王辰说，目前，全球新冠疫苗接种进程还处于“雨势已缓和，但太阳还没出来”的阶段，接种疫苗现已成为全球最为关注的问题。根据《财经》杂志披露的消息，新冠肺炎疫苗已经在全球约150个国家和地区开始接种，接种总量超到4亿剂次。接种疫苗的总剂量前5位的国家分别是：美国、中国、印度、英国和巴西。据央视报道，美国白宫3月18日宣布，美国已完成拜登立下的“接种1亿剂新冠疫苗”目标，比原计划提前数周。根据国家卫健委披露的最新数据，截至3月20日24时，我国累计报告接种7495.6万剂次。“我们国家疫苗的接种率仍然比较低，离较高的人群免疫保护水平还有很大的距离。”在3月21日新闻发布会上，中国疾控中心副主任冯子健如是说。国家卫健委疾病预防控制局二级巡视员崔钢分析说：我国新冠疫情防控形势总体平稳，部分群众认为感染风险较低，暂时不需要通过接种疫苗来增加防护；另外，由于新冠疫苗毕竟是新上市的疫苗，部分群众还持有观望态度。多省份部署：有利于抢占经济发展主动权在3月22日的全国新冠病毒疫苗接种工作电视电话会议上，国务院副总理孙春兰强调，要加快推进新冠病毒疫苗接种工作，提高人群接种率。根据官方消息，此举可有效降低新冠病毒传播风险，同时也可为巩固经济恢复性增长基础、促进国内国际双循环提供有力保障。孙春兰称，我国疫苗接种使用是安全有效的；各地各部门要周密做好疫苗接种工作，确保如期完成接种目标任务。根据新闻画面显示，不少省区市的政府一把手参加了视频会。在上述会议结束之后，河南省省长尹弘、陕西省省长赵一德、青海省省长信长星、上海市市长龚正、江苏省省长吴政隆、安徽省省长王清宪、湖北省省长王晓东、重庆市市长唐良智、贵州省省长李炳军、海南省省长冯飞、广西壮族自治区主席蓝天立、西藏自治区主席齐扎拉等立刻就本地工作做了部署。省区市政府一把手也提到了接种疫苗的重要意义。比如，湖北省省长王晓东提到，实施新冠病毒疫苗免费接种，对于建立免疫屏障、降低感染风险、控制新冠疫情具有重要意义，充分体现了我国制度优势和治理效能。加快疫苗接种，既有利于掌握疫情防控主动权，也有利于抢占经济发展主动权。贵州省省长李炳军指出，此举对于形成免疫屏障、阻断病毒传播、保障人民群众生命安全和身体健康，对于营造更为安全的发展环境，有序扩大开放，促进要素流通，保障经济社会高质量发展，都具有重大意义。按时完成接种目标任务根据各方披露的消息，多位省区市政府一把手都提到，要破除疑虑、加快进度，确保完成任务。比如，在河南，省长尹弘强调，要进一步破除顾虑、加快进度，科学周密安排全省疫苗接种工作，合理制定工作计划，积极做好疫苗调配工作，切实保障疫苗接种经费，扩大接种人群范围，确保按照中央确定的接种方案完成每个时段的疫苗接种任务。陕西省省长赵一德强调，尽快建立起人群免疫屏障。逐级成立新冠病毒疫苗接种工作领导小组。要提速到位，确保按时完成接种任务。江苏省省长吴政隆强调，坚持知情同意自愿和免费接种，统筹好常态化疫情防控与疫苗接种工作。依法审慎、稳妥有序、全力加快接种，确保应接尽接、完成目标任务。上海市市长龚正要求，更坚决、更主动、更有力地抓好疫苗接种工作，确保按时完成上海市各阶段接种任务，尽快形成人群免疫屏障，努力走在全国前列。在3月20日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授称，随着世界各国的政策开放，有些国家的发病率最近又开始上升，但以色列因为疫苗接种进程很快，现在有60%到70%的人已经完成两针疫苗接种，现在的新发病例每天只有几百例。相反，南美由于疫苗接种普及不到位，又出现了发病率上升的趋势。张文宏说：“我们中国如果疫苗接种不到位，将来有可能会承受疾病的再次蔓延；如果我们中国的疫苗接种速度不够快，那么将来我们的人群感染率就会提高。”就在今天，新华社发布消息称，中国疫苗海内外接种过亿，安全有效。疫苗产能产量稳步放大，将推进国民全人群接种，构筑最大免疫屏障！
                战机升空7分钟可现身台北上空？台媒炒解放军扩建“前线机场”，岛内学者忧“会被突袭”:
                    
                    
                        （原标题：战机升空7分钟可现身台北上空？台媒炒解放军扩建“前线机场”，岛内学者忧“会被突袭”）
                    
                    
                    【环球时报特约记者 张天行】台湾媒体根据商用卫星图片，猜测大陆正大幅翻修扩建距台湾最近的福建两个军用机场，延长跑道、增加停机坪等。有岛内学者称，此处升空战机仅需7分钟即可在台北凌空，因此引发岛内高度关注。台湾《联合报》8日称，由谷歌最新卫星照片得知，大陆福建省距台湾最近的两个军用机场包括距台170公里的龙田机场以及距台190公里的惠安机场，近期都在大幅翻修扩建。两座机场属于转场用机场，战时用于战斗机和轰炸机进驻。台军前“空军副司令”张延廷称，龙田和惠安机场距离台湾很近，单纯以战机航程而言，升空后约7分钟即可在台北凌空，“扰台”的战术价值非常高，可以节省时间、节约油量、节约兵力。他称，大陆在政治战略上欲统一台湾，整建这些前线基地就是认为可“不战而屈人之兵”，将来发挥最大的军事及政治战略价值。台“国防安全研究院国防战略与资源研究所”所长苏紫云称，大陆翻修龙田、惠安军用机场的目的是“守中带攻”：“守”是防备美军的快速奔袭与台军反制火力；“攻”则是为前出“第一岛链”以及台海与东海事务预做准备。他称，根据公开资料观察，大陆的防空体系与空层是由外海向内陆分为拦截区、阻歼区和纵深掩护区三大区块，而惠安、龙田机场位于靠海的拦截区带，因此其战术意义在于以强化防空作战为主。两座机场翻修后的长跑道，可供即将服役的运—20加油机起降，可大幅增加解放军作战机队的航程以遂行远海任务：前出宫古海峡深入菲律宾海执行战略巡逻，向南则可进入台湾西南空域，同时运—8、运—9反潜与电侦机队也可使用这两个机场，以增加滞空时间与巡弋密度。苏紫云同时声称，如果连动考虑到预定2022年通车的福厦高铁，这两个机场更是别具战略意义，届时连通中部战区的合福高铁、北部战区的京福高铁将与福厦高铁连为一气，“其意义在于来自中部、北部战区空降兵力将可采用高铁机动，避免部队集结以逃避卫星等战略情报侦照，借此迅速机动至龙田、惠安机场登机对台发动突袭，降低我预警时间。而战史显示，‘预期最低的路径’往往是颠覆战场的关键，国军不可不慎”。为了应对“突发状况”，台“参谋总长”黄曙光去年下令台军各作战区详实检讨防空战备部队编组、兵力及战术位置，确认能发挥雷达侦搜与武器效能，不可拘泥于营区内部署。为落实“区域联防机制”，提升危机应对作为，尤其要求“北部作战区”重新检讨淡水河防空火力与位置，同时确认台陆军“关渡指挥部”与“宪兵指挥部”之间的管制关系，再行明确划分、整合部队任务。淡水原有“鹰式”导弹部队常驻，但近期已有民众目击到“复仇者”导弹进驻。此外，台空军还将于6月在澎湖石礁靶场实施实弹操演，“陆军航特部”所属AH—64E攻击直升机，届时将跨海前往该靶场进行导弹射击。有军事迷日前记录到一架“阿帕奇”直升机从龙潭升空，飞抵澎湖马公执行侦察任务。台媒同时相当关注两会召开以来大陆军方的对台表态。台“国策研究院”8日举行“中共两会、两强与两岸”座谈会。高雄中山大学学者郭育仁声称，大陆在处理完香港问题后，接下来处理对象将是台湾，在2021年、2022年基础完善后，2023年开始“极可能对台进行一连串铺天盖地的打击”。联合新闻网8日称，年初以来，解放军军机多次进入台湾西南空域组织实战化演练，有分析认为大陆可能会“以武促统”。全国人大解放军和武警部队代表团新闻发言人吴谦表示，当前两岸关系形势复杂严峻，民进党当局挟洋自重，妄图“以武谋独”，这种行径有悖民族大义，严重损害两岸同胞共同利益，严重危害台海和平稳定，是十分危险的，也是没有出路的，历史证明，那些妄图分裂祖国的坏分子，绝不会有好下场。他说，中国必定实现完全统一，中华民族必定实现伟大复兴。这一历史大势是任何人、任何势力都无法阻挡的；而维护国家主权和领土完整是中国人民解放军的神圣职责，我们的能力始终都在，意志坚如磐石。
                    
                华为首次公布5G专利费率：单台手机许可费上限2.5美元:
                    
                    
                        （原标题：华为首次公布5G专利费率：单台手机许可费上限2.5美元）
                    
                    
                    在美国重重打压之下，华为拥有自己的“诺亚方舟”，其中，知识产权一直是华为创新的基础，为方舟提供动力。
3月16日，华为发布了创新和知识产权白皮书2020，白皮书指出，持续的创新投入使得华为成为全球最大的专利持有企业之一。截至2020年底，华为全球共持有有效授权专利4万余组（超10万件），90%以上专利为发明专利。
华为首席法务官宋柳平介绍道：“华为每年将收入的10%-15%投入到研究开发，过去十年累计研发投入约900亿美元。目前已经与美国欧洲日本韩国等主要ICT厂家，签署了100份以上的专利交叉许可。”
华为知识产权部部长丁建新透露，华为预计2019~2021三年的知识产权收入在12~13亿美金之间，并公布了华为对5G多模手机的收费标准：华为对遵循5G标准的单台手机专利许可费上限为2.5美元，并提供适用于手机售价的合理百分比费率。
据介绍，华为早在1995年就开始申请第一件中国专利，1999年申请第一件美国专利。2008年首次在世界知识产权组织PCT专利申请排名第一。2019年，华为在欧洲专利授权数量排名第二位，在美国排名第十位。华为同时也是累计获得中国授权专利最多的公司。
此次论坛在华为园区的户外花园中举行，面向全球媒体发布，开放的意味十足，同时华为也在继续向国际展示知识产权实力、传递保护知识产权的原则，并进一步扩大声量。宋柳平也在演讲中谈道，美国政府的持续打压，让华为站在了聚光灯下，华为仍将继续加大与社会的开放沟通，同时希望通过2020版白皮书，展示华为公司30年来技术创新发展的历程。
华为开始收取5G专利费
专利其实根本上是法律，或者说是法律的一种变身，专利费用收取、专利交叉授权、乃至专利战，在商场上都很常见。而美国在专利方面的规则尤为成熟，这和他们鼓励创新、以及强有力的法律体系相关。如今，国内企业也开始向全球收取高科技专利费，也是技术实力和标准话语权的体现。
就华为而言，其核心竞争力之一就是5G专利，国际知名专利数据公司IPLytics发布2020年5G专利报告显示，华为以3147件排名第一，三星以2795件排名第二，中兴通讯以2561件排名第三，第四到第十分别是LG、诺基亚、爱立信、高通、英特尔、夏普、NTT Docomo。而华为开始收取5G专利费，也反映华为在5G竞争上有一搏的空间。
在当天的发布会上，最受关注的是5G手机专利费率的公开，目前华为仅公布了许可费的上限2.5美元，没有公布具体的费率，并表示需要根据对象公司的情况一一商谈。
丁建新在接受采访时谈道：“在定价的时候，主要考虑到两方面因素，一是收入，许可的费用是否能收回研发的投资。第二方面还需要考虑成本，即行业实施的成本，不能定非常高的费率，否则会给实施增加难度，所以我们会做平衡。”
对于费率区间问题，宋柳平则对21世纪经济报道等记者表示，华为遵循FRAND原则，费率一般是按经销价的百分比去计算，需要考虑研发成本投入、标准中的占比等综合因素，“对于每个公司之间的相互许可的问题，还是要双边谈判，交叉许可等，会比较复杂。各个公司之间会有个统一标准，每个公司之间按照双方交叉许可的讨论后得出结果，这也是业界通行的做法。”
从华为整体专利来看，根据智慧芽向21世纪经济报道记者提供的数据，华为及其子公司申请了超过22万件专利。其中，2012年以来每年申请专利数都超过1万。其中，发明占比高，达93.68%，说明华为的产品技术含量高；向世界知识产权组织申请的PCT占比高，占21.35%，说明华为通过专利的全球化布局来支持其全球化商业战略；国际申请占比高，主要集中在美国、欧洲、日本、印度，中国申请量仅占整体申请量的39.95%；2019年华为在美国的申请量明显提升，从2534件左右到3338件，增长了29.68%。
同时，从智慧芽数据分析看到，专利领域图中，华为所有的技术集中在网络设备和终端设备，并具有很多通信技术，电子设备也是较大申请的一块。通过华为最近5000件公开专利的技术旭日图中可以发现，华为在通信网络方面专利比重加大，说明其在5G方面的专利投入加大，而且更加重视关于“车辆网”的布局。
知识产权将成华为新创收？
对于华为而言，现在的时机收专利费，一方面是应对美国制裁的组合拳之一，另一方面强化5G产业声量，能收取专利费，也是从侧面反映配套的5G发展将进入比较成熟的阶段，5G应用正在崛起，华为此前就表示2021年将是5G大规模商用的元年。
同时，这也契合国家政策层面对于科技产业的部署，科技发展离不开创新研发，激励创新的背后需要知识产权体系的支撑。最新的“十四五”规划纲要中就有多处提及知识产权的话题，比如，在完善科技创新体制机制章节中，就表示要健全知识产权保护运用体制，具体包括实施知识产权强国战略，实行严格的知识产权保护制度，完善知识产权相关法律法规，加快新领域新业态知识产权立法等。
随着华为迈出收取5G专利费的步伐，外界的一大疑问是，华为要开始通过专利创收吗？
宋柳平对此表示，知识产权并不是华为的主要收入来源，他说道：“华为主要还是经营产品的公司，主要收入来源还是产品和服务，产品是我们长期收入的主要来源，对比华为整体收入，知识产权方面，我们并没有作为主要收入来源。4G和5G华为投入的金额和时间是有区别的，标准的贡献也不一样，根据这些变化会去调整对外许可的费率和情况。”
再看业界情况，众所周知，高通净利润的半壁江山来自于专利费用。当然，高通手握众多3G、4G、5G通信专利，基于前期的投入研发、市场运作，建立起专利的高壁垒，比如其在CDMA上的网络技术成为3G的重要标准，因此无论手机公司还是芯片公司，只要使用3G网络，就需要向高通支付专利费用，即使手机不使用高通的芯片，但仍会使用高通的通信专利。
据了解，在2018年，高通就公布了5G收费标准，使用高通的核心专利，只支持5G的手机，将会收取2.275%的专利费用；使用高通核心专利，支持3G/4G/5G的手机，将会收取3.25%的专利费用；使用高通核心专利加非核心专利，只支持5G的手机，将会收取4%的专利费用；使用高通核心专利加非核心专利，支持3G/4G/5G的手机，将会收取5%的专利费用。爱立信当时的5G专利许可费标准是，高端手持设备，许可费为5美元/部，低端手持设备，许可费最低2.5美元/部。而华为和中兴因为有5G相关专利，可以相互交叉授权一部分。
相比高通、爱立信等，仅仅从数据上看，华为的2.5美元/部在价格上并不高。但是专利包含的内容复杂，各公司之间交叉授权的情况也很复杂，这还需要看具体情境。而随着华为收取专利费，在业内人士看来，会促进更多国内公司进行研发投入和创新，参与标准制定。 
  
                    
                新华社记者:外媒1张499美元中国警察照片 是这么来的:
                    
                    
                        （原标题：徐泽宇：该把我们的镜头对准他们了！）
                    
                    
                    【文/ 徐泽宇】每年两会，都会邀请外国记者采访报道。去年全国两会的时候，BBC曾发表过一篇报道，文章阐述和评论了大会议题的内容，但是标题下方却配发了一张武警列队在天安门前巡逻的照片。照片中，摄影师将武警战士填充了画面的四分之三，灰暗的镜头中弥漫着一股人为塑造的奥威尔主义气息，给人一种紧张、压迫的心理暗示。图片旁则写了一行阴阳怪气的解说：“中国希望控制疫情，并控制香港。”在外媒报道中，这种图文严重不符的情况并不鲜见。无论什么题材的涉华报道，中国警察、武警、军人的照片都可以理所当然地成为配图，这似乎已经成了一种行业默契。每当这个时候，所谓的新闻伦理，早被西方媒体抛到脑后了。我一直很好奇，这些照片是从哪来的？记者们“先找一个‘压迫自由’的角度，然后，效果不错。”截图来自作者推特今年3月5日，第十三届全国人大四次会议开幕前，几名挂着外媒采访证的记者聚拢在一名执勤的武警战士旁边，争相掏出长枪短炮对着他疯狂拍照。我现场目击到这一幕时，终于有一种恍然大悟的感觉。一些外媒把“客观公正”挂在嘴边，却不约而同地选取了同样扭曲的视角。这名武警战士根据规定不能随意移动，而他身后不远处就是人民大会堂，这便组成了外媒记者眼中的“完美构图”——将一个标志性建筑与身着制服的人员同框，并且用长焦镜头、低位仰拍等手法让后者显得具有侵略性。这个场景让我联想起了西方人熟悉的圣经故事题材名画《圣塞巴斯蒂安的殉难》，画中圣徒塞巴斯蒂安被捆在柱子上动弹不得，凶恶的士兵们却纷纷放箭将他射杀。当我看完这一幕丑剧，准备继续向人民大会堂走去时，脑海闪过了一个念头——给中国加了这么长时间的“灰黑滤镜”，这些暗箭伤人的外媒记者或许也该成为照片的主角了。于是，我转过身来，对着他们按下了快门。我把这张图片上传到推特账号上，并配发了一句推文：“如果你想知道那些中国警察照片都是从哪来的……”截图来自作者推特当时我并没想到，这张图和这句话会引发那么多海内外网友的共鸣。海外网友纷纷在下面吐槽道：“他们明明有很多东西可以拍，但是却非要聚焦在警察身上，你已经能猜出来他们接下来要写什么样的文章了”、“西方媒体就是这么用图片编故事的”、“如果这种事发生在美国这样的国家，这些摄影师就会被枪杀的”。看起来，太多的人与我有相似的疑惑、相同的感受。双重标准、断章取义、颠倒黑白、捏造事实，天下苦西媒久矣。后来，在同事的提醒下，我发现其中一位外媒记者已经将他拍到的武警照片上传给盖蒂图片社（Getty Images）中，高清大图标价499美元。除了这张图片之外，他当天还在人民大会堂内外拍了大量以武警、安保人员为主题的照片。当然，使用的还是熟悉的扭曲视角。其实，西方媒体这种论黄数黑的做法，大多数人都心知肚明、司空见惯，但我们往往会习惯性地默认这是一种难以改变的既成事实。殊不知，一点星星之火就会点燃大家共同的义愤，让世界产生共振。我们要做的，就是记录下他们的丑行，使之在国际舆论的审判庭上成为呈堂证供。外媒记者将自己拍到的武警照片上传盖蒂图片社（Getty Images），明码标价499美元。截图自作者推特当然，他们不会轻易地承认过错，反而会认为你犯了错。这张图片在海外产生影响之后，BBC、美国全国公共广播电台、澳大利亚人报记者纷纷到我的推特上留言攻击，以BBC的记者尤其执着。他主要的观点包括——外媒记者拍照是在行使新闻自由的权利，但我上传他们拍照的照片是在误导舆论；虽然外媒当天拍的武警照片已经传到了盖蒂图片社，但是尚未被任何媒体采用，所以不算抹黑；我推文下的某些网友留言中包含事实性错误，我需要为这些网友的错误负责。在我看来，他的这种逻辑已经不奇怪了。去年新冠肺炎疫情爆发的时候，我作为当时新华社派驻武汉的唯一一名专职英文记者，前后共采访了80天。期间，我应邀与BBC就武汉疫情进行了三次远程直播连线采访。其中一次采访就发生过一个有趣的插曲：我正在讲话的时候连线突然中断了，我的手机依然能收听到演播室里的声音，但我的声音对方却收不到。这大概率是对方出现了故障，或者是在切信号的时候出现了失误。但是就在我无法发声的时候，BBC主持人不失时机地发表了评论：“我们的连线似乎中断了，我们等几秒看看能否继续连上线。很显然，中国那一部分地区（指武汉）的通讯信号目前并不畅通。”还有一件事发生在第一次连线的前一天晚上。对方的制片人打电话跟我说：“我们可以不说你来自新华社，就说你是中国当地的某一位记者。”我当时愣了一下，但很快就理解了他的意思。在他看来，中国官方媒体发布的信息是不可信的，他认为模糊我的身份是在帮我一个忙。我当即告诉他：“你必须说我是新华社的记者，而且请你们的主持人不要把Xinhua News Agency（新华社的英译）念错了。”错的是你，不是我；你是不好的，我是好的——这就是他们的“灰黑滤镜”。古希腊悲剧作家埃斯库罗斯曾说：“战争中，第一个阵亡的是真相。”但是，在跟西方媒体对华抹黑的斗争中，我们却必须要用真相去赢得胜利。而澄清真相的第一要务就是——对他们的“灰黑滤镜”，我们不能习以为常。我很庆幸，当时的自己醒悟了过来，对着他们按下了快门。
                    
                2吨台湾菠萝运抵澳大利亚 每颗售价高达90元人民币:
                    台湾农委会28日证实，销往澳大利亚的2吨台湾菠萝已经抵达澳大利亚，并且完成检疫顺利通关。但因空运费用很高，这批菠萝在澳大利亚售价将高达每颗400元新台币（约合人民币90元），很难产生市场竞争力。台媒批评说，这其实根本不是正常的外销渠道，明显就是民进党当局的政治操作。因含有生物安全威胁，大陆方面宣布从3月1日起暂停进口台湾菠萝，此后台当局不断寻求其他销路。台农委会28日宣称，有2吨菠萝已经顺利运抵澳大利亚并且完成通关。不过，由于澳大利亚对于鲜果等农产品的品质要求非常严格，为了保质保鲜，这批菠萝全部通过空运方式运送，每公斤空运费用就高达200到300元新台币，售价将高达每颗400元新台币（约合人民币90元），这在有着充足菠萝产量的澳大利亚毫无价格优势。台媒称，有旅居澳洲的台胞直言，这个价格可能只有台湾同胞为解乡愁才会买。这在岛内也引发争议，有台湾农业专家表示，为了力推台湾菠萝转销其他市场，台当局农委会推出高额外销运费补贴，运往澳大利亚的空运费用甚至每公斤补贴105元新台币，完全靠保价收购，体现的根本不是台湾农产品的真正实力，长久来看还会削弱台湾农产品的竞争力。台农业专家批评，“明眼人一看就知道这完全是政治操作”。推荐阅读：台外销新加坡菠萝又出事 "果肉颜色淡 内部有黑心"大陆3月1日起禁止台湾菠萝输入后，民进党当局不断宣传菠萝成功外销。但日本和新加坡都有菠萝外销产品质量不到位的事情发生。据台湾联合新闻网24日报道，从事建筑业的新加坡台商蔡先生投书媒体称，2014年后每年买到的台湾农产品或多或少都有问题，2019年还买过坏掉的菠萝。今年大陆暂停台湾菠萝输入后，住在新加坡的一些台湾人便一起团购台湾菠萝。17日晚他第一时间去买了8颗金钻菠萝，发现大小不一，每颗6.8新加坡元（约合33元人民币），隔天再去超市看，同一批菠萝竟降到2.95新元。他切开后明白了，“果肉颜色有点淡，糖度只有9度，唯一的优点只有不酸”，和马来西亚菠萝比，马国菠萝一颗不到2新元，台湾菠萝难怪要降价。还有的台湾菠萝切开后有发酵味，甚至内部有黑心。他质问道，为什么这样的质量还能出口？台“农委会主委”陈吉仲24日辩解称可能是少数情形，因为2月底、3月初不是菠萝盛产季节，3月下旬之后出口的菠萝质量都很好。脸书粉丝专页“比特王”称，为什么出口到日本的农产品要有产销履历、严格控管，出口到新加坡的却质量不一？若由小见大，“难以想象出口到大陆的菠萝，会不会切开后也是这样的状况？”还有网友看了“黑心菠萝”的照片后说，“如果真是这样的质量，被禁也只是刚好而已”。大陆因介壳虫检疫暂停台湾菠萝输入后，岛内盛传还有后续动作。民众党“立委”高虹安24日表示接到糕饼与物流业者爆料称，大陆海关通知这个星期起所有菠萝制品如凤梨酥等一概不收，原因是里面的猪油恐含有瘦肉精。凤梨之后是它？“立委”担心大陆要禁凤梨酥，敦促民进党当局了解在大陆因检疫问题暂停输入台湾凤梨之后，民进党又有人开始担心凤梨酥被禁了。在大陆因检疫问题暂停输入台湾凤梨之后，民进党又有人开始担心凤梨酥被禁了。据台湾中时新闻网消息，台湾民进党“立委”高虹安24日在“立法院”经济委员会向“经济部次长”曾文生提出质询时宣称，她从物流业者处获悉，大陆海关通知说，从这个星期起，所有凤梨制品如凤梨酥等一概不收，原因是相关产品所用的猪油可能含莱克多巴胺。中时新闻网报道截图报道称，高虹安当天称，今日上午11时收到糕饼与物流业者爆料称，两岸物流业者通知台湾糕饼业者，今日接到大陆海关通知，这个星期开始凤梨制品如凤梨酥等，只要成分内含凤梨者一概都不收。高虹安称，根据物流业者的说法，现在是大陆海关口头先通知，目前尚未正式通知，他询问曾文生有无接到此消息？对此，“经济部次长”曾文生回应称，会尽快去了解。左：曾文生；右：高虹安。报道称，高虹安要求对方务必尽快去了解，并称这件事“很重要”，并强调两岸物流目前共有两大管道，分别是政贸与小三通；小三通因时间较快速，是台湾凤梨酥等生鲜食品业者赖以维生的管道，政贸则光抽验就要拖一个月，若曾身为“次长”至今没掌握消息，在情报搜集能力上恐怕有待加强。这个消息随即在社交媒体上引发议论。有台湾网友讽刺称，“现在又要狂吃凤梨酥了，一天该吃几公斤？”还有台湾网友担忧表示，“不是凤梨食品而已吧？？恐怕是会用到猪油的制品？？多数的糕饼类？都存有莱克多巴胺的疑虑？？？？？？”由于多次从台湾菠萝（台湾多称凤梨）中检出有害生物，海关总署日前宣布从3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。台当局和民进党政客没有把心思放在加强农产品安全检疫上，而是进行政治化操弄，一面推卸责任渲染“中共打压”，一面大喊“吃凤梨、救台湾”的口号。在台当局大张旗鼓的鼓噪下，从“政客带头大口啃”，到“台军伙食中加凤梨”，再到所谓“捍卫自由凤梨”，各种“花式吃法”成为岛内舆论场上一道“奇景”。甚至有台湾“名嘴”宣称，每个台湾人只要1天吃18公斤凤梨，连吃两周就好了。（来源：上观新闻）
                警惕！“台美断交”43年来，首位美大使访台，蔡当局不再遮掩？:
                    这一次，美国政府似乎加大了打“台湾牌”的力度。据报道，台湾“邦交国”帕劳总统惠恕仁于3月28日抵台访问。提到这个帕劳国家大家或许并不陌生，“在浩瀚的太平洋上，散落着许多璀璨的明珠。汤加、塞班、马绍尔群岛，帕劳就是其中的一个。”帕劳位于西太平洋，关岛以南700多英里处，由300多个火山岛和珊瑚岛组成，分布在南北长640公里的海面上，其中只有九个岛有常住居民。帕劳陆地面积只有459平方公里，但是海洋专属经济区面积有62.9万平方公里。查看大图惠恕仁抵台 （图源：台媒）可以说，帕劳群岛则是“第二岛链”中的重要一环。美军在太平洋上的精心布局——“第二岛链”，既是亚太一线美军与日韩等国的后方依托，又是美军重要的前进基地。1982年，帕劳和美国签署《自由联系条约》。根据该条约，美国有责任协助帕劳的国防。在自身无力建立国防力量的情况下，与美国合作成了帕劳最好的选择。在美国驻军的问题上，帕劳非常大方，开放基地建设，希望美国海岸警卫队能够在帕劳活动，协助守卫海岸线。但可笑的是，在过去几十年间，太平洋岛国的经济发展并未受到外界太大的关注，美国也不愿意帮助其发展，直到中国投资进入后，太平洋岛国才受到美澳的关注，过去数年间，美澳大力鼓吹一些毫无根据的言论，抹黑中国。在2020年新冠疫情肆虐期间，帕劳更是跟随美国角度抹黑中国。总的来说，帕劳彻底倒向了美国。那么，此番帕劳总统抵台访问也就不足为奇了，只是这次访问的时间点颇为“特别”。查看大图亨尼西尼兰（左）及其夫人（右）（图源：台湾《联合报》）就在前几日，美台签署了所谓“设立海巡工作小组了解备忘录”，引发颇多舆论的关注。联系到帕劳也和美国有国防的合作，难免会让人生疑，帕劳总统惠恕仁这次前来到底心怀了什么“鬼胎”？更不简单的还有随行的美国驻帕劳大使亨尼西尼兰。台媒更炒作称，“这是‘台美断交’43年来，首名美国大使访台”。“显示美国对台湾太平洋盟邦关系的积极肯定与认可。”的确，根据公开资料，亨尼西尼兰是自“台美断交”以来第一位赴台的美国大使。作为美国前总统特朗普在2019年9月30日提名担任美国驻帕劳大使，亨尼西尼兰不仅支持所谓“台北法案”，还曾公开声称，“美国驻外代表有职责对中国大陆‘恶意行径’作出反击。”总之，此行“来者不善”，当帕劳、美国、台湾“聚合”，不排除未来台湾将与“友邦”、美国在太平洋上，建构出三方联合的海巡演练。客观地讲，对于美国来说，所谓的“第一岛链”已等同虚设。近日就有美媒报道称，随着解放军导弹射程越来越远，美国在太平洋地区的军事优势正在消失。查看大图台湾已经采购大批美制“标枪”反坦克导弹作为美军眼中“第一岛链”的“锁眼”——台湾，自然也是美军战略的重中之重。据美国智库兰德公司高级专家证实，在五角大楼模拟解放军与台军“武力交锋”的兵棋推演中，美军干预行动经常以失败告终，“台湾空军在几分钟内就被消灭，西太平洋的美国空军基地受到攻击，美军舰机遭到解放军数量庞大的导弹打击”。实际上，这早已是大家心照不宣的事实，有部分美专家对此提出了美国应调整对台军售清单的建议，以此增强台军的非对称作战能力。随着美国对打“台湾牌”力度的不断加大，近年来在对台军售方面也不仅仅局限于“二手货”，诸如先进的F-16战斗机和“爱国者”防空导弹，台军方面早已收入囊中。这虽然“看上去很厉害的样子”，但是在美专家的眼中，倘若面临解放军导弹的精确打击，这些武器将毫无用处。因此，这些美国专家给台军开出了药方——游击战。建议台湾应该把军购重点放在水雷、无人机、机动反舰导弹、单兵反坦克导弹和便携式防空导弹上，它们可以延缓解放军的两栖登陆和空中进攻，为美国增援台湾争取时间。查看大图台军公布的2020年汉光演习中的美制M60坦克简单得说，就是“拖字诀”。可问题是，这个建议面临的最大阻力来自美国内部。“尚不清楚国会或五角大楼是否同意放弃出售利润丰厚的战斗机等昂贵装备，这意味着台湾能否腾出经费购买其他替代武器仍是个未知数。”不过，就算是台军用上了这个“游击战”，也未必有用，怎么看都是解放军的赢面更大。眼看着2021年的汉光37演习临近，4月开启演习兵棋推，7月进行实兵演习。虽然已经逐步确定将进行实兵演习的具体科目，但由于解放军战机近期频繁出动，飞临台湾岛附近各空域，台军内部又面临人事变动，以及往年汉光演习常常出现各类事故及变数，2021年汉光演习备受外界质疑。就这样的“高水准”，美国方面怎么卖武器、美国专家怎么给建议也是做无用功。对五角大楼来说，而今最重要的是布局“第二岛链”，美军方面也的确在这么做，从近几年美军不断强化关岛驻军水平便可窥探一二。同时，近些年对抗中国格外活跃的澳大利亚势必也有美国的拉拢，美军明显已经开始战略收缩至第二岛链布防。查看大图那么，帕劳总统惠恕仁和美国驻帕劳大使亨尼西尼兰一同抵台就有点儿意思了，不过话说回来，不管他们怎么“作妖”，民进党当局都把台湾当成了中美博弈的切菜板。奉劝民进党当局，自己几斤几两最好认真掂量，倘若执迷不悟，恐怕最终只会成为别人案板上的鱼肉，任人宰割！ （李炜休）另据观察者网报道：1979年来首次！台湾"邦交国"访台 随行藏个美国大使（观察者网讯）台湾“邦交国”帕劳总统惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）3月28日抵台访问。令人意外的是，美国驻帕劳大使亨尼西尼兰（John Hennessey-Niland）也是访团成员之一。这也是自“1979年台美断交”美国驻外大使首次公开访问台湾。美国驻帕劳大使亨尼西尼兰 图自台媒帕劳总统访台，美国大使藏身代表团据台湾“中央社”报道，台湾外事部门负责人吴钊燮到机场欢迎惠恕仁，两人以手肘互碰打招呼。惠恕仁表示，非常兴奋可以来台，吴钊燮1月到访帕劳时，没想到“这一天会这么快就成真”，很高兴双方都准备好启动帕劳台湾之间“旅游廊道”。惠恕仁抵台 图自台媒惠恕仁表示，帕劳已准备好欢迎台湾旅客，非常期待接下来几天的旅程，要到台湾看看美丽的风景，还有品尝美食，进一步深化两边的关系。惠恕仁在机场发表简短致词时提到，美国大使尼西尼兰也随行来台，“美国今天在这里加入我们，这非常重要”。惠恕仁说，帕劳相当幸运在1月初就收到来自美国的第一批疫苗，而“帕劳、美国与台湾的伙伴关系，共同努力使今天（访台）得以实现”。据台媒报道，尼西尼兰入境时，未与惠恕仁走在一起，全程低调藏身在访问团中。但在听到惠恕仁的话后，露出微笑。尼西尼兰藏身代表团中 图自台媒值得注意的是，台湾地区领导人蔡英文2019年访问帕劳时，美国时任驻帕劳大使哈亚特（Amy J. Hyatt）也曾现身出席国宴，与蔡英文同桌互动。尼西尼兰曾派驻夏威夷、斐济、爱尔兰等地，就任帕劳大使前是美国驻澳大利亚大使馆政治官，也曾担任海军陆战队顾问。尼西尼兰在美国参议院的大使听证会上公开表示，台湾是美国重要伙伴，遏制中国（大陆）的“军事扩张”至关重要。若获任命，他将确保“台湾、帕劳和美国之间的友谊”。绿媒“自由时报”认为，此次美国大使随同帕劳总统访台，更再次显示美国对台湾太平洋“盟邦”关系的积极肯定与认可。台学者：美国大使访台非同小可据“中央社”报道，台湾学者苏紫云称，美国驻帕劳大使亨尼西尼兰来台，是目前公开信息中，自“1979年台美断交”以来第一位访台的美国大使。台湾“国际法学会副秘书长”林廷辉表示，美国大使访台此事非同小可，美国这次不讳言派遣帕劳大使随行来台，是另一种台湾、美国与“第三国”的合作关系，借此建构出“三角政府”关系模式，此模式是“台美断交”以来的首次。林廷辉表示，帕劳虽然是小国，但美国驻帕劳大使仍是特命全权大使，并可代表美国、美国总统。林廷辉推测，台湾与太平洋上的帕劳、瑙鲁、马绍尔等 “邦交国”都有签订海巡协议，帕劳与美国也有国防合作计划，加上台美26日又签署了所谓“设立海巡工作小组了解备忘录”，以及帕劳位处第二岛链重要战略位置，不排除未来台湾将与“友邦”、美国在太平洋上，建构出三方联合的海巡演练。国台办发言人朱凤莲3月26日回应台美签署“设立海巡工作小组了解备忘录”时表示，我们坚决反对台美之间进行任何形式的官方往来，或签署任何具有主权意涵的协议。关于国家领土主权和海洋权益问题，必须指出的是，维护中华民族的整体和根本利益是两岸同胞的共同责任。民进党当局“倚美谋独”、出卖民族利益，只会把台湾推向灾难。外交部发言人华春莹也表示，在美台交往问题上，中方的立场是明确的、一贯的。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来和军事联系，在涉台问题上务必谨言慎行。我们也要求台湾方面不要挟美自重。
                云南新增本土病例为何又有缅甸籍？ :
                    3月31日，云南省新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例，均在瑞丽市。其中，确诊病例和无症状感染者中，有4名缅甸籍人员。这是继3月26日江西新增1例本土病例后，我国再现本土病例。这并不是瑞丽首次因疫情“封锁”，去年9月，瑞丽曾因缅甸籍人士偷渡入境导致疫情本土传播。官方消息显示，3月30日22时起，瑞丽市对离开该市车辆、人员进行交通管制，原则上不进不出。位于西南边陲的云南，疫情以来防范境外输入压力剧增。新华社今日评论称：“去年的教训吸取了吗？”疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。2020年9月15日，瑞丽市南卯街和人民路是瑞丽城区商业活动活跃的主要街道之一，上午，这里行人稀少，沿街店铺已关闭。/IC Photo云南防止境外输入压力大云南是我国边境线最长的省份之一，瑞丽是我国对缅最大的陆路贸易口岸，人员往来频繁。瑞丽位于中国西南边陲，和缅甸的口岸城市木姐县毗邻，边境线接近170公里长，包括105公里江河和65公里陆路，是中国西南最大的口岸城市。长期往来于中缅两国之间的李先生告诉新京报记者，中缅两国居民在瑞丽与缅甸之间跨境而居，生活和商业往来频繁。因陆路边境比较长，严防境外输入疫情压力较大，长期管控需要耗费大量的人力。长期来，瑞丽以其独特的地理优势，成为中国对缅最大的陆路贸易口岸。数据显示，2019年该口岸出入境人员突破近1700万人，而瑞丽市口岸进出口贸易总额占中缅贸易总额的近70%。这次首个病例是开展例行核酸检测采样时发现的。3月28日上午，瑞丽市对姐告玉城重点人群开展例行核酸检测采样，29日凌晨2时许，报告1例缅籍人员核酸检测呈阳性，复核核酸阳性。去年9月，瑞丽也曾暴发一波疫情。李先生回忆，当时2例确诊病例导致瑞丽“封城”。后来官方查实，云南瑞丽2例确诊病例系偷渡入境，当时的新闻报道称，因两个偷渡者，云南停了一座城。当时云南瑞丽紧急召开发布会通报，为了防止境外疫情输入，已经严格管控了边境村寨进出，并组建水上巡逻中队，开展水上常态巡逻执法，同时，发动各沿边村寨及村民积极配合，鼓励群众举报偷渡。然而，偷渡的情况似乎依然无法杜绝。瑞丽官方当时称，此事说明网格管理单位反应不及时，是一个巨大的警醒。今年初，云南再次就边境地区的疫情防控作出部署，如健全完善了防控方案，组织开展应急演练，加大边境一线管控力度，严厉打击偷越国（边）境等违法犯罪活动等。缅甸近期动荡冲击医疗系统此次瑞丽再次出现本土疫情也说明，边境疫情防控不能松懈。另一边的缅甸，疫情也较为严峻。根据缅甸卫生和体育部数据，截至目前，缅甸新冠病例已经超过14万人，死亡人数达到3206人，3月30日新增19例确诊。随着确诊人数的不断增加，缅甸政府敦促人们尽可能多地留在家中，在社交场合，外出时要戴口罩。大多数重要部门，例如食品生产工厂，仍在密切监督和采取预防措施的情况下运营。缅甸仰光，市政工人在苏雷塔附近收集垃圾。/IC Photo针对疫情，缅甸政府一直在采取预防措施。根据政府的公告，所有前往缅甸的旅客都需要在旅行的72小时内提供核酸阴性证明，并且需要在到达缅甸后进行14天隔离。根据世界银行的调查，缅甸的GDP从疫情以来降低了2-3％左右。处于贫困状态的人们受到损失收入和经济负面影响的影响，其中旅游业和中小型企业受影响最为严重。为了应对疫情，缅甸政府采取了严格的预防和控制措施，并派遣医生前往疫情重灾区集中治疗。但是，除了疫情影响，缅甸近期动荡局势使得医疗基础设施变得不堪重负。3月29日，外交部发言人赵立坚在例行记者会表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动，推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突，不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商，实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。2021年3月29日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。/中国外交部官网截图针对此次疫情，云南当地迅速采取了措施。3月30日9时30分，当地对姐告国门社区进行封闭管理。瑞丽市已通知在市区开展全员核酸检测，该市人员、车辆原则上不进不出。另外，国家卫生健康委目前已派出工作组到云南指导疫情防控工作。新华社今日评论称，此次云南新确诊病例和新增无症状感染病例中，有4位缅甸籍。“去年的教训吸取了吗？”该评论指出：越是边境地区，越要将防疫工作抓得更细。人们不禁要问：上次的教训有没有转化成更有成效的防范措施？是否意味着当地“外防输入”仍有漏洞未堵住？如果有防疫失职问题，是否该依法依规追责？疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。德宏州疾病预防控制中心最新消息显示，4月1日起，包含瑞丽市在内的4个边境县市将全面启动新冠疫苗大规模人群接种。推荐阅读：云南瑞丽二度“封城”第一例发现于姐告玉城：6万余人从事手机里的玉石买卖当前，云南瑞丽市区居民已开始居家隔离并全员核酸检测，全城原则上不进不出。瑞丽新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例的消息将人们的目光再一次聚焦于这座边境城市。东方网·纵相新闻记者发现，瑞丽并非第一次采取“封城”措施。2020年9月，当地发生缅甸公民偷渡入境，导致多人确诊、出行受限。瑞丽市政府通报称，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。如果瑞丽是条“翡翠之路”，那么姐告玉城就是“翡翠之路”的首站。（图说：瑞丽国门。图源人民网）进出口贸易总额居全省第一，出入境人员突破2000万人次瑞丽市，隶属云南省德宏傣族景颇族自治州，位于云南省西部。瑞丽西北、西南、东南三面与缅甸山水相连，村寨相望。边境线长169.8公里，有界碑（附碑）65座、大小渡口和通道36个，是云南边境界碑最密集和渡口通道最多的地段。改革开放40多年来，瑞丽建成了2个国家级一类口岸、2个国家级边境经济合作区以及全国唯一实行“境内关外”海关特殊监管模式的姐告边境贸易区。（图说：图中蓝色区域为瑞丽市，其三面与缅甸相连。）据瑞丽市政府官方网站信息，瑞丽市多年来进出口贸易总额占云南省对缅贸易的60%以上，占全国对缅贸易的30%左右。2019年经瑞丽进出口货物1745.8万吨，同比增长24.3%；进出口贸易总额831.09亿元，同比增长19.12%；人流量1837万人次；车流量437.3万辆次，连续多年稳居全省第一。云南省瑞丽出入境边防检查站数据显示，2019年该检查站验放出入境人员为2063万人次，几乎占云南省边检一半的出入境流量。在这些贸易往来中，不少人是冲着一块块石头而来。姐告玉城：知名翡翠交易市场，6万余人从事手机里的玉石买卖据瑞丽市政府今日通报，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。姐告，傣语音译，“旧城”之意。相传麓川思南王从姐兰迁都广贺罕时，曾在这里建过都城，故名姐告。姐告边境贸易区位于瑞丽市城区东南方向4公里处，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，由一座双向四车道姐告大桥与瑞丽市区相连。（图说：姐告边境贸易区，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，三面与缅甸相连。）此外，姐告边境贸易区是经国务院批准设立的全国唯一实行“境内关外”特殊监管模式和优惠政策的贸易特区，即以姐告大桥中心横线为海关关境线，联检机构设于大桥西侧，出口货物越过关境线即为出口，进口货物在贸易区内免于向海关申报。区内实行增值税、消费税暂缓征收和免收部份行政性收费等优惠政策。姐告玉城就位于姐告边境贸易区内，是业界知名的翡翠市场交易集散地。海关统计数字表明，在缅甸年产的2万吨翡翠毛料中，约有6000吨流入我国。其中，通过瑞丽这条“翡翠之路”进入的就有4000吨。而姐告玉城市场，就是缅甸翡翠毛料进入我国的首站。新冠疫情发生前，姐告玉城每天都有来自缅甸、巴基斯坦、印度、泰国等不同国家的商贩与游客。（图说：疫情发生前的姐告玉城直播基地。图源人民网）如今，姐告玉城的玉石贸易变成了直播的大生意。据纵相新闻了解，瑞丽市政府于2019年先后引进了抖音、淘宝、YY等多个网络直播平台，相继打造了多个翡翠直播基地。每天晚上，姐告玉城的玉石卖家都会在明亮的灯光下低头对着手机，情绪亢奋地向手机另一端的人们介绍玉石、讨价还价。在这些一问一答中，数万单生意、财富的积累就这样发生了。数据统计，瑞丽珠宝翡翠直播行业2019年交易额突破100亿元，从业人员高达6万余人。（图说：疫情发生前，玉石直播基地内人流涌动，大部分人未戴上口罩。 图源人民网）纵相新闻发现，今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》（以下简称《通知》）。《通知》显示，为坚决守住冬春季不发生疫情暴发的底线，扎实做好“内防反弹”各项工作，疫情防控指挥部向各直播基地、珠宝市场提出11项具体管理要求，其中一项为：所有进入直播基地和珠宝市场的人员必须严格落实扫码制度，体温正常，正确佩戴口罩，凭14天内有效核酸检测报告进入，未戴口罩者或未正确佩带口罩、无核酸检测报告者禁止进入。缅籍人员需扫脸确认后，凭14天内有效核酸检测报告，相关证件齐全且体温正常者方可进入。禁止已进入人员随意摘取口罩，对不配合劝阻的，现场管理人员报110处理。（图说：今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》。图源瑞丽市人民政府官网）边境线无天然屏障，“散个步不小心就出国了”瑞丽与缅甸山水相连、田畴交错、村寨相依，使云南省瑞丽市长达169.8公里的边境线上，涌现出“一院两国、一井两国、一街两国、一桥两国”的独特景观，也从另一个侧面揭示出瑞丽面临的边境疫情管控压力。针对去年9月发生的缅甸公民偷渡入境确诊新冠一事，德宏州公安局副局长、瑞丽市副市长、市公安局局长杨边强当时表示，瑞丽边境线长169.8公里（其中：江河段105.1公里，陆路接壤64.7公里），无天然屏障。中缅两国边民，往来频繁，边境形势错综复杂，管控任务艰巨。纵相新闻查询发现，瑞丽市强化党政军警民“五位一体”管边控边机制，统筹整合公安民警，出入境边防检查、边境管理、驻马部队官兵，乡（镇）干部、村组干部、民兵以及党员群众等，设置防控点，与解放军边防连队组成联合巡边分队，对边境便道“每日巡点、每周巡线”，对抵边自然村实行封闭式网格管理，对边境便道进行物理隔离封堵，以“人力+物理”的方式“守点穿线”织密边境管理防线。一位曾参与过瑞丽市边境巡逻的基层工作者接受媒体采访时表示，边境线在某些地方就是“一段栅栏”“一人高的铁丝网”，周围是普通的农田或者树林，穿过去并不难，很多本地人常调侃“散个步就不小心出国了”。（图说：瑞丽边境一处已建成的防护网，透过网格缝隙，对面可见的建筑为缅甸一方的村庄房屋。图源人民网）在值班点和巡逻队的严防死守下，绝大多数偷渡的人都被当场抓获随后遣送出境，但是也会有极个别人瞅准监控死角入境。如果没有合格证件，一旦需要住宿或者遇到检查，非常容易暴露。纵相新闻发现，就在今年2月，瑞丽2天破获2起运送他人偷越国（边）境案。今年全国两会期间，全国人大代表、德宏州人大常委会主任番跃平提交了《关于建立健全中缅边境传染病联防联控工作机制的建议》，呼吁从国家层面加大关注和投入提升中缅边境地区传染病防控能力，为中缅两国边境地区应对突发公共卫生事件筑牢两国民众健康安全屏障奠定基础。番跃平表示，随着中缅经贸合作不断深化，人员流动日趋频繁，传染病时有输入，防控形势严峻，成为区域合作面临的重要挑战。一方面，目前中缅尚未建立有效的边境联防联控机制，跨境传染病联防联控工作主要依靠地方政府和部门推动，层次低、范围小、实效少，工作难以持续推进。另一方面，德宏各边境县（市）均无传染病专科医院，现有医疗机构感染科房屋、病床不足、设备短缺，收治病人的能力有限，边境沿线疾控中心基础设施陈旧、实验室检测能力滞后、人员短缺的问题十分突出，已不能满足辖区人口和辐射境外传染病防控工作的需求。据瑞丽市政府今日通报，3月29日至30日，疾控部门已对姐告国门社区和相关重点场所开展核酸采样检测。今日上午8时起，开始对瑞丽主城区7个社区开展全员核酸采样检测，计划到今晚12点前全部完成核酸采样。
                落马总工的套路：拿地图过来，看咱去哪溜达溜达:
                    
                    
                        （原标题：落马总工的套路：拿地图过来，看咱去哪溜达溜达）
                    
                    
                    “拿地图过来，看看咱们去哪溜达溜达。”这是原环保部总工程师万本太时常挂在嘴边的一句话。所谓“溜达”，其实是他以赴地方调研检查为名，参观游览旅游景点的借口。万本太出生于1954年2月，吉林农安人，曾任原国家环保局污染管理司副司长、生态司司长，2008年后历任原环保部生态司司长、总工程师等职，2015年退休。2019年12月，万本太官宣被查。去年12月被开除党籍，取消退休待遇。3月18日，《中国纪检监察报》刊发《严查干环保吃环保》一文，详细披露了万本太种种违纪违法的套路。“调研”在去各地调研检查时，万本太常以污染企业看得多了、监测站点都差不多为由，蜻蜓点水、走马观花，大量时间都用来游览附近的景点。万本太 资料图调查发现，党的十八大之后，万本太置中央八项规定精神于不顾，明面上要求调研方案不要把自然保护区、风景名胜景点写进去，暗地里仍不忘借机游览一番，布达拉宫、纳木错、友谊关等著名景点都留下了其游览的身影。“万本太所去之地多在边疆省份和偏远地区，省、市、县各级环保部门层层陪同，不仅出人出车出力，还要承担门票、缆车票等费用。”办案人员介绍。“饭局”好热闹爱聚餐是万本太广为人知的“爱好”。据办案人员介绍，他的饭局类型花样繁多，有的是企业老板专程到北京请吃饭，也有的是出差在外地时被安排饭局；有的是在酒店，也有的在老板家里、企业食堂安排“小灶”；有吃正餐的，也有餐后一起“品评红酒”的，甚至有的老板知道万本太曾在日本留过学，投其所好专门安排吃日本料理。对于企业老板的邀约，万本太不仅逢叫必到，还喜欢呼朋引伴一起吃吃喝喝。万本太一边宣讲中央八项规定精神，一边顶风违反中央八项规定精神，台上大讲“把好自己的关，才能维护好老百姓的天”，台下该吃吃该喝喝该玩玩，把中央八项规定精神抛诸脑后。安排工作万本太出身于普通农民家庭。作为家族中的“成功人士”，他认为有义务帮扶家族里的人，于是就用安排亲友工作的方式“送人情”。据万本太讲，他通过向相关人员打招呼的方式，先后将19名亲友安排到环保系统和环保企业工作，人数之多、涉及面之广令人瞠目。“万本太将亲友安排到环保系统，不是出于推荐人才的公心，纯粹是为了帮亲友谋利。”办案人员介绍，在这些人中，有的不符合公开招录的基本条件，因为万本太的职务影响而被开了“绿灯”；有的能力低素质差，因为万本太打过招呼而走了“后门”；有的不符合进京条件，因为是万本太的亲属而被直接“点招”。“帮忙”万本太利用职务便利，把课题项目用来经营个人关系网，收受钱财为企业说情站台谋取利益，甚至插手干预环保督察执法，把环保领域当成了“自留地”“唐僧肉”。他为给亲属考学提供帮助，主动将课题安排给某教授，一次性拨付经费40万元，而该项目至今未完成预定任务。为某市入选国家级生态示范区提供帮助，他收受地方生态环境系统干部赠送的银行卡；为帮自己占股的公司谋求竞争优势，他要求某课题负责人将该企业监测技术上升为国家标准分析方法，在原环保部明令禁止企业参与国家标准编制的情况下，还找相关部门负责同志帮忙，力推将企业纳入协作单位名单……万本太自认是个热心肠的人，“只要有人求我，凡是能帮上忙的，我都尽力帮忙。”然而“热心肠”背后是私心私利，伤害的是组织原则，破坏的是公平正义。“走穴”2015年，万本太退休后反而更忙了，开始疯狂“走穴”、四处“捞钱”：参加各类研讨会，帮企业推荐产品；到全国各地组织饭局，帮企业牵线搭桥；给老同事老下属打招呼，帮企业平事抹事……万本太忙得不亦乐乎，日程安排比在职的时候还要满，甚至在被组织采取措施的时候，他还提出要“打几个电话，调整行程安排”。对于企业送上来不菲“咨询费”的用意，万本太心知肚明，却对此欣然笑纳，“老板们之所以慷慨地出咨询费，看中的还是我原环保部总工程师的影响力、人脉关系的生产力，所以这本质上是利用原职务的影响变相地捞钱受贿，是违纪违法的行为”。据万本太自己交代，其在退休近4年的时间里从各环保企业获得的“咨询费”几乎是其上班30余年全部工资的总和。生态环境部召开以案为鉴专项教育动员部署会 图源：生态环境部官网据通报，万本太违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次利用公务出差之机，由地方环保部门陪同，参观旅游景点，违规接受环保企业宴请；违反组织纪律，不如实填报个人档案资料，长期对组织隐瞒真实年龄，在干部录用和企业招聘中违规为他人谋利；违反廉洁纪律，收受环保企业主赠送的礼金，通过安排课题项目为亲属谋取利益；利用职权和职务影响为民营企业和个人在推介产品、承揽工程等方面谋取利益，收受巨额钱款，涉嫌受贿和利用影响力受贿犯罪。以万本太案为镜鉴，生态环境部从2021年1月开始，利用四个月时间在部系统开展以案为鉴专项教育，进一步立足全面从严治党要求，用身边事教育身边人，实现“以案促改、以案促建、以案促治”。来源：中国纪检监察报、中央纪委国家监委网站、生态环境部官网
                    
                四川一女干部叫＂豹女狼＂走红 网友热议：名字好霸气:
                    
                    
                        （原标题：是真名！四川广元商务局发布人事任免 办公室副主任叫“豹女狼”）
                    
                    
                    图据网络封面新闻记者 刘彦谷近日，广元市商务局发布了两名干部任职通知，其中，“豹女狼”任办公室副主任（试用期一年），因“豹女狼”这一名字，此任职通知走红网络。据豹女狼的同事介绍，豹女狼是一名90后女孩，不仅长得乖巧，工作能力也强。“最近确实不少人打听她这个人。名字应该是她父母取的，但并不知情为何会取这样的名字，也没具体问过她。”随后，封面新闻记者多次拨打豹女狼电话，都均未接通。看到干部任职通知后，有网友表示，“这个名字好霸气”，也有网友称“有这个姓吗？还是头次听说。”“名字好有个性”……据资料显示，豹姓，音bào，姓氏多源，主要来源高辛氏、姜姓、姬姓等。中国大陆的姓氏排行榜未进前1000，人口主要分布在内蒙古、四川、海南等地。通知原文如下：经报市委组织部任职备案同意：任华东任机关党委办公室主任（试用期一年）；豹女狼任办公室副主任（试用期一年）。以上任职时间2021年1月起计算。官方发布的任职通知另据媒体报道：豹女狼，任办公室副主任！你没看错，很独特的姓和名3月10日，广元市商务局在其官网发布一则名为“广元市商务局关于任华东等同志任职的通知”，上面写道：经报广元市委组织部任职备案同意：任华东任机关党委办公室主任（试用期一年）；豹女狼任办公室副主任（试用期一年）。以上任职时间2021年1月起计算。豹女狼，因其独特的姓和名，引起众多网友关注。记者查询到，豹姓（音bào），不常见，姓氏多源，主要来源高辛氏、姜姓、姬姓等。中国大陆的姓氏排行榜未进前1000，人口主要分布在内蒙古、四川、海南等地。
                    
                台湾遭遇＂56年来最严重＂旱灾 金门靠大陆＂有水喝＂:
                    
                    
                        （原标题：金门靠大陆“有水喝”，台湾岛靠老天爷“缺水喝”）
                    
                    
                    【文/观察者网 王恺雯】这个春天，台湾地区正遭遇一场“56年来最严重”的旱灾，日月潭也罕见探底。在旱情严重的地区，自4月6日起实施减压供水或“供五停二”措施，让当地民众连正常的生产生活都成了奢望。面对旱情，民进党当局一边采取救急措施，一边大办“祈雨法会”试图感动神明，但收效甚微。有人质疑，蔡英文上任之初编列千亿新台币治水，为何到头来“还是没水喝”？值得注意的是，在台湾本岛亮起一片水情警报灯之际，水资源比台湾更紧张的金门，却因为有大陆供水，至今未执行限水措施。3月金门民生及工业需水量中，大陆供水占比已超68%。有台媒感叹，金门用水“仰赖大陆水源供应”。金门人喝上福建水是近年两岸交流合作的成果之一，上海社科院台湾研究中心主任盛九元对观察者网表示，未来通电、通气、通桥可以在此基础上进一步发展，“当地民众对这些进展有高度期待，如果实现了这些，金门马祖地区和大陆的连接会更加紧密，对促进两岸合作，会形成一个非常好的示范效应。”2018年8月5日，来自福建的清水流进金门田埔水库旁的受水池  图源：新华网多地“供五停二”、半导体与农民“争水”作为雨水量丰沛的海岛，台湾近期却出现罕见的旱情，对此，岛内普遍的说法是，2020年丰水期台湾遭遇56年来首次无台风，台西部水库集水区自去年6月至今降雨量仅为往年二至六成，导致今年水情相对严峻。日月潭底整片土地龟裂  图源：中时新闻网位于南投县的日月潭水位急降，截至4月9日蓄水率仅35.9%。潭底大片土地干涸，地面龟裂成细小块状。有台网民调侃：以往的“泳渡日月潭”活动，今年可以改成“日月潭路跑”。日月潭并非受影响最严重的地区，台湾中南部多个水库蓄水率仅剩不到10%，台南白河水库蓄水率更是直接“挂零”。截至4月9日上午8时，台湾部分水库蓄水情况 图源：台当局“水利署”据《联合报》报道，自4月6日零时起，台中、北彰化与部分苗栗、新竹地区开始实施“供五停二”分区轮流供水，一周供水五天停水两天，影响约106万户，这也是台湾近20年来第3次大规模分区供水。限制民生用水的同时，工业用水同样受到影响，台积电、联电等晶圆厂被迫陷入“缺水危机”，不得不出动水车拉水。半导体工厂不仅是用电大户，同样也是用水大户，鉴于台湾地区在全球芯片产业链中占据重要战略位置，蔡英文早已承诺，会努力维持半导体产业稳定供水。不过，在全台湾用水吃紧的情况下，这就注定了有人会为此作出牺牲。《纽约时报》4月8日以《台湾大旱，让芯片制造商与农民对立》为题报道，称民进党当局近几个月努力在水库上空造雨，设置紧急海水淡化机组，在一些地区实施全天减压供水或是“供五停二”，但最彻底的措施是停止农田灌溉，这影响了18.3万英亩的农田，约占台湾灌溉土地的五分之一。一名田姓农民说：“像台积电啊，那些半导体的，他们没什么感觉。我们农民只求能好好赚钱养家。”《纽约时报》报道截图尽管台积电表示，到目前为止，干旱尚未影响其生产，但台湾降雨越来越难预测，缺水问题或长期困扰台湾半导体产业。有业内人士指出，短期内缺水对芯片供应影响不大，但长期缺水可能限制岛内晶圆厂扩产。民进党当局被批“不问苍生问鬼神”一个月前，台中大甲镇澜宫举行了一场声势浩大的“祈雨法会”，这是镇澜宫58年来首度举办祈雨典礼，委托人正是台“行政院农业委员会”下的“农田水利署”。据台媒描述，3月7日那天，全场3000人身穿白衣持香祭拜，同声祈求上天降甘霖，台中市长卢秀燕率台中市政府水利、农业等五位局长又跪又拜两个多小时。3月7日，台中大甲镇澜宫举行祈雨法会，台中市长卢秀燕出席  图源：联合新闻网台媒称，举办祈雨典礼被许多网民轰“迷信”，让多位原本答应出席的民意代表与“中央官员”缺席。台当局拜托镇澜宫办祈雨，却临时打退堂鼓，庙方只能请卢秀燕率局处长参加，“陪宾变主祭官”。在被外界批评“不问苍生问鬼神”后，台“行政院长”苏贞昌回应：“现在碰上大旱，大家诚心诚意、尽心尽力，尽力就是要区域调节供水、节约用水，有时候诚意也向天表明。”诚意已经表明，但台湾旱情依然没有丝毫缓解。可笑的是，有民进党议员竟将此归咎于卢秀燕在祈雨法会前没有沐浴斋戒。蓝营方面，则痛批蔡英文当局斥资千亿治水，却“还是没水喝”。《中国时报》报道，台当局前“环保署长”、台大地质系教授魏国彦3月26日直指，蔡英文当局在2017年提出“前瞻基础建设计划”，编列2507亿台币用于水环境建设，目标是让台湾不缺水、有水喝、不淹水，但如今民生用水却还要“供五停二”。魏国彦质疑有关计划执行有问题。国民党发言人江怡臻也质疑，民进党执政5年来，已经花了1000多亿台币治水，台湾民众却仍要面临“供五停二”的节水政策，“不禁想问，这1000多亿的纳税钱，到底都花去哪里？”一场旱灾，让民进党当局的施政无能暴露无遗。但对外界的批评声，苏贞昌的回应却是：今天台湾还能撑到现在，就是因为有花钱“前瞻部署”。台“行政院长”苏贞昌  中天新闻截图苏贞昌的这番说辞，让台网民怒斥：“真是骗神骗鬼骗人民习惯了，恬不知耻”、“之前说钱撒了就不再缺水，现在又要继续骗钱了。”上海社科院台湾研究中心主任盛九元对观察者网表示，无论做什么，民进党当局都能找到自己“合理的解释”，“前瞻计划里提出要改善水环境，但我们看到的情况却是台湾用水一年比一年紧张。”厦门大学台湾研究中心副主任唐永红指出，蔡英文当局也知道台湾在水、能源等方面是短缺的，因此当初也的确提出了一些规划，但并未解决问题，像这次长时间的干旱下就出现了水荒，“表明她（蔡英文）上任以来所做的这些规划，并没有真正产生多大成效来解决实际需求。”大陆支持，金门民生用水无虞“前瞻”不足，让民进党当局难以应付这场大旱。当被问及那些“供五停二”的“红灯”要何时解除？台当局“经济部长”王美花说：“要老天爷赏脸。”不过，在台湾本岛亮起一片水情警报时，水资源本应更紧张的金门却仍可以正常供应民生用水。台湾各地水情灯号（截至4月9日）  图源：台当局“水利署”据台当局“水利署”消息，截至4月9日，台湾中西部地区（包括澎湖县、连江县）已全部亮起警示灯，这些地区须减压/减量供水或分区定点供水。即使是亮起绿灯的澎湖县，也需要加强水源调度及研究采取措施。只有金门县尚显示蓝色，代表水情正常。相比台湾本岛，金门地区先天水文气候条件不佳，年降雨量不足1100毫米，且旱涝不均，加上境内没有高山，大陆东北季风直接吹袭，导致年蒸发量大于降雨量，加剧旱季时节水源不足的困境，使水资源至为珍贵。据《金门日报》消息，去年金门全年降雨量仅约476毫米，不到历年平均降雨量的一半。缺水确实影响到金门的农田灌溉，导致高粱收成少于往年，但民生用水却供应如常，未有减压/减量供应。替金门解围的，正是大陆水。2018年8月5日，福建正式向金门供水，源自晋江山美水库的水，经龙湖抽水泵站抽水输水至围头入海点，再经海底管道输送至金门。从那时起，大陆水极大缓解了金门的缺水情况，而在这次数十年一遇的旱情中，大陆水的重要性更为凸显。以上个月为例，据台当局“水利署”数据，2021年3月金门县民生及工业需水量为2.32万立方米/天，其中，日均自大陆引水量达到1.58万立方米/天，占比超过68%。2021年3月金门民生及工业需水量  图源：台当局“水利署”金门县长杨镇浯在去年11月16日的一则脸书帖文中表示，水情吃紧，受惠于大陆供水的支持，民生用水正常供给，让地区家家户户用水不虞匮乏，也或许因此降低了大家的警觉性，“阿牛（杨镇浯自称）要呼吁乡亲一起来省水抗旱。”评论中有网民追问，现在不是“金夏通水”了吗，杨镇浯解释：“就是因为通水了，我们今年供水才可以正常，但省水习惯还是要落实。”3月22日，杨镇浯在帖文中再次指出，过去一年多来，金门遭遇50年最严重旱灾，农损惨重。民生用水上，因为有陆水的补充，我们努力维持正常供水，至今未执行限水措施。台媒也承认，去年金门用水“仰赖大陆水源支应”。“金门本来比（台湾）岛内更缺水，后来实现了从大陆引水，可以很好满足金门的需求。”厦门大学台湾研究中心副主任唐永红说，“他们今年主动要求大陆每天多提供一些水过去，所以金门基本上没什么问题，大陆这边的供水保障了他们的生产生活需求。”上海社科院台湾研究中心主任盛九元指出，当年金门缺水严重的时候，靠台湾本岛向其运水来缓解困境，“现在这种情况应该说是天翻地覆的变化。大陆的支持是金门地区克服用水困难的一个最重要支撑。”国台办发言人朱凤莲3月31日介绍，自2018年8月5日至2021年3月28日，目前福建向金门持续、稳定、优质供水累计1219.12万吨。今年元旦以来，针对岛内和金马地区持续干旱的情况，以及应金门水厂提出春季增加供水的要求，福建向金门日均供水由1.4万吨提高到1.71万吨，累计供水148.9万吨。“金门乡亲再也不为用水困难而苦恼。”1979年发表的《告台湾同胞书》提出了“两岸三通”的倡议。40年后的2019年1月，在两岸已经实现“通邮、通商、通航”的基础上，习近平总书记提出“两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。”2018年福建晋江已率先实现向金门供水，2019年12月，福建向马祖近期供水工程启用。电力方面，2019年1月，国家电网福建公司董事长、党委书记陈修言表示，该公司根据国家电网公司、福建省委省政府部署，已完成福建沿海地区向金门、马祖联网供电方案的论证和容量准备，一旦联网工程实施，即可供电。另据中新网2019年2月报道，中国石油天然气集团有限公司披露，已经投运的西气东输三线东段在厦门、福清均已预留对台通气接口。厦门市台商投资企业协会常务副会长陈岱桦认为，最重要的是通桥，厦金通桥就是通两岸民心。海峡(福建)交通工程设计有限公司相关负责人介绍，无论是海底隧道还是跨海大桥，福建均经验丰富，技术上较为成熟。值得注意的是，今年2月24日，中共中央、国务院印发《国家综合立体交通网规划纲要》，福州至台北的路线也出现在纲要中。盛九元说，现在大陆和金门已经实现通水，未来通电、通气、通桥可以在此基础上进一步发展，“当地民众对这些进展有高度期待，如果实现了这些，未来金门马祖地区和大陆的连接会更加紧密，对促进两岸合作，会形成一个非常好的示范效应。”
                    
                中央督导组进驻第十天山西省公安厅长落马，系十八大以来山西“第十虎”   :
                    东方网·纵相新闻记者 陈浩洲周五打老虎！4月9日，据中央纪委国家监委消息，山西省副省长、省公安厅厅长刘新云涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。公开履历显示，生于1962年9月的刘新云为山东淄博人，长期在山东省内任职，曾任淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委，淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委、淄博市公安局政委、党委副书记等职。2005年12月，刘新云调任菏泽市副市级干部，市长助理，市公安局局长、党委书记，后出任市政府党组成员、副市长，并继续担任市公安局一把手。2011年12月，刘新云转任济南市副市级干部，市公安局局长、党委书记。在济南任职三年后，刘新云奉调进京，出任公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。2018年1月，55岁的刘新云跻身副部级，离京出任山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记，直至此番被查。记者注意到，全国政法队伍教育整顿已正式启动一个多月，中央第三督导组已进驻山西。据《山西新闻联播》报道，3月31日，全国政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西，并召开见面沟通会，刘新云在省主会场参加了会议。4月2日，山西省严厉打击生态环境违法犯罪“昆仑2021”暨“利剑斩污”专项行动动员部署会议在省公安厅召开，刘新云出席会议并讲话，这也是他最后一次公开露面。目前，刘新云的个人简历已从山西省人民政府官网撤下。记者注意到，刘新云是十八大以来山西省落马的“第十虎”，在他之前，该省已先后有九名省部级官员被查处。此前报道：山西警虎落马，从警40年，曾言“最愿意听到老百姓的声音”4月9日下午，中央纪委国家监委网站发布消息： 山西省副省长、省公安厅厅长刘新云涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。今年58岁的刘新云，山东淄博人，是名从警40年的“老公安”。早年他在山东公安系统任职长达33年，曾任淄博市公安局政委、菏泽市公安局局长、济南市公安局局长，2014年底调任公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任，2018年1月空降山西任副省长，省公安厅厅长、党委书记，至此次落马。一周多前，3月31日，全国第一批政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西督导暨第二环节部署动员会在太原召开，刘新云出席会议。刘新云是今年全国政法队伍教育整顿中落马的首个副省级政法官员。刘新云。资料图基层出身，33年从派出所干到公安部刘新云，1962年9月生，山东淄博人，省委党校大学学历，经济学硕士学位。1981年7月，19岁的刘新云从山东省公安学校毕业后，成为家乡淄博市公安局淄川分局西关派出所的一名基层民警。此后，他在刑警、交警、巡警等多个警种担任过职务。经过21年的基层历练，2002年成为淄博市公安局政委、党委副书记。2005年12月调任菏泽市市长助理、市政府党组成员，菏泽市公安局局长、党委书记。在菏泽工作6年后，2011年12月，刘新云成为省会济南市公安局局长、党委书记。履新23天，刘新云就微博与市民互动，刘新云表示：“人民警察”就是来自于人民、围绕人民。他盼望着老百姓能通过“服务在线”“公安微博”“局长信箱”“局长电话”等多种形式，反映身边的问题，使公安和人民群众的心贴的更紧，使公安工作更有生命力。刘新云说，公安局长是最愿意听到老百姓声音的。出任济南市公安局长之后，刘新云多次在媒体采访等公开场合提到公安信息化概念，并开展了一系列信息应用建设工作。2012年7月，他主持开通了独具特色的济南公安民生警务平台，实现了在电子警务综合平台上，对民生诉求事项的“一网受理，一站办结，一线回访，一口回复，统一考核”，并提出建设济南市公安机关“云计算中心”，建设公安信息资源数据库和社会信息资源数据库。在山东工作期间，刘新云先后在中国人民警官大学、南开大学深造学习，专业涉猎广泛，曾学习交通管理工程专业，而在南开大学学习的则是经济学专业，后获经济学硕士学位。2014年12月，刘新云调入公安部，任网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。2015年，第二届世界互联网大会网络安全论坛在浙江乌镇举行。刘新云发表主题演讲，呼吁各国执法部门加强合作，形成共同打击网络犯罪的合力以保障网络安全。一周前出席“利剑斩污”专项行动动员会2018年1月，刘新云离开工作3年的公安部，空降山西，调任山西省副省长、省公安厅厅长。刘新云入晋履新之时，正是全国为期三年声势浩大的扫黑除恶专项斗争启动之时。4月9日《山西日报》刊发《铲除黑恶 守护平安》的报道，文章回顾了山西三年来的扫黑除恶专项斗争。报道称，扫黑除恶专项斗争领导小组第一时间宣告成立，副省长、省公安厅厅长刘新云任组长，主动扛起第一责任，厅党委成员分兵把口、包市督导，调度扫黑除恶大案要案，对黑恶势力坚决“亮剑”，吹响了全省扫黑除恶专项斗争的“集结号”。今年2月27日，全国政法队伍教育整顿正式启动。3月6日，山西省公安厅召开全省公安队伍教育整顿暨党风廉政建设工作会议。刘新云在会上强调，各级公安机关要加强组织领导，确保教育整顿取得实效。目前第一批教育整顿已经开始，各市县公安机关要迅速进入状态，围绕筑牢政治忠诚、清除害群之马、整治顽瘴痼疾、弘扬英模精神“四项任务”和学习教育、查纠整改、总结提升“三个环节”，认真谋划组织、推动落实，以强有力的组织领导，把教育整顿贯穿党风廉政建设和队伍建设全过程各方面，确保取得实效。3月31日，全国第一批政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西督导暨第二环节部署动员会在太原召开。山西省委书记、省政法队伍教育整顿领导小组组长楼阳生主持会议并讲话。楼阳生表示，要抓住督导契机，强化政治责任，精准把握政策，坚持边督边改，抓好查纠整改环节各项工作，综合运用自查自纠、组织查处、专项整治等手段，清除害群之马，整治顽瘴痼疾，推动政法队伍依法履职，确保社会大局稳定，为全省“十四五”转型出雏型迈好第一步、见到新气象提供法治保障。刘新云出席会议。刘新云最后一次出现在公开报道中是在4月2日，山西省严厉打击生态环境违法犯罪“昆仑2021”暨“利剑斩污”专项行动动员部署会议在省公安厅召开，刘新云出席会议并讲话。今日（4月9日），刘新云在山西3年4个月的工作戛然而止。刘新云简历刘新云，男，汉族，1962年9月生，山东淄博人，1981年7月参加工作, 1984年5月加入中国共产党，省委党校大学学历，经济学硕士学位。现任山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记。1979.09--1981.07山东省公安学校学习1981.07--1983.03山东省淄博市公安局二处办事员1983.03--1984.05山东省淄博市公安局淄川分局西关派出所民警1984.05--1985.03山东省淄博市公安局刑警大队机动队民警、副队长1985.03--1989.07山东省淄博市公安局刑警大队副科级侦察员（其间：1986.02--1987.09挂职任淄博市淄川区东坪乡经委副主任；1987.09--1989.06中国人民警官大学交通管理工程系干部专修科交通管理工程专业学习）1989.07--1992.07山东省淄博市公安交警支队淄川大队副大队长、大队长1992.07--1993.07山东省淄博市公安交警支队张店大队大队长1993.07--1994.07山东省淄博市公安交警支队副支队长兼张店大队大队长（副县级）1994.07--1995.05山东省淄博市公安局张店分局局长、副县级侦察员1995.05--1997.07山东省淄博市公安局副局长兼张店公安分局局长（1993.09--1997.01南开大学经济学院在职研究生班政治经济学专业在职学习，获经济学硕士学位）1997.07--1998.08山东省淄博市公安局副局长1998.08--1999.03山东省淄博市公安局副局长兼巡警支队政委（正县级）1999.03--2001.04山东省淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委2001.04--2002.12山东省淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委、市委610办公室副主任（其间：2001.04--2001.07第五期全国公安机关青年干部研修班学习）2002.12--2003.12山东省淄博市公安局政委、党委副书记兼市委610办公室副主任2003.12--2005.12山东省淄博市公安局政委、党委副书记2005.12--2008.11山东省菏泽市副市级干部，市长助理，市公安局局长、党委书记（2004.09--2006.12山东省委党校业余本科班法律专业学习）2008.11--2011.12山东省菏泽市副市长，市公安局局长、党委书记2011.12--2012.07山东省济南市副市级干部，市公安局局长、党委书记2012.07--2014.12山东省济南市副市级干部、市公安局局长、党委书记、督察长2014.12--2018.01公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任2018.01-- 山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记（简历摘自山西省人民政府网站）
                阿里巴巴回应垄断被罚182.28亿：诚恳接受 坚决服从:
                    
                    今天，我们收到《国家市场监督管理总局行政处罚决定书》，对此处罚，我们诚恳接受，坚决服从。我们将强化依法经营，进一步加强合规体系建设，立足创新发展，更好履行社会责任。另据经济日报报道：阿里巴巴实施垄断被罚182.28亿 中国政法大学教授解读平台经济是数字技术和商业模式创新的结果，是数字经济的典型样态。平台经济以数据作为关键生产要素、以现代网络作为重要载体，在不断进步的信息通信技术的推动下，提升着经济效率，优化着经济结构，代表了先进生产力的发展方向。作为平台经济最为重要的主体，平台企业对经济社会生活的影响超越了所有的企业类型和经营模式。近年来，在激烈的竞争中，平台经济领域诸如强制“二选一”“大数据杀熟”“自我优待”“扼杀式并购”等损害竞争、创新和消费者利益的行为频发，引发社会各方面广泛关注。平台经济是创新的产物，平台企业应该持续引领和推动创新，而不是阻碍和终结创新。创新的繁荣，需要有效的竞争机制和公平的竞争秩序。4月10日，国家市场监督管理总局依法对阿里巴巴集团实施“二选一”垄断行为作出行政处罚，罚款182.28亿元。该案是我国平台经济领域第一起重大典型的垄断案件，标志着平台经济领域反垄断执法进入了新阶段，释放了清晰的政策信号，即国家在鼓励和促进平台经济发展的同时，强化反垄断监管，有效预防和制止平台企业滥用数据、技术和资本等优势损害竞争、创新和消费者利益的行为，规范和引导平台经济持续健康创新发展。该案的调查处理具有重要的标志意义和示范作用。一、体现了依法监管的原则竞争是市场经济的灵魂，驱动着企业不断创新。发挥反垄断监管的作用，就是要坚持竞争政策的基础地位，加强反垄断执法，营造公平竞争的市场环境，促进平台经济通过有序竞争实现创新。作为市场经济体系的重要组成部分，平台经济的创新发展离不开《反垄断法》，而且，平台经济越成熟越创新，就越需要科学有效的反垄断执法。对于竞争性平台，平台企业应该守住《反垄断法》等法律的底线；对于平台内经营者，平台企业应该履行《电子商务法》等法律赋予的基本义务；对于消费者，平台企业应该依法尊重消费者权益。然而，平台企业对商家实施的强制“二选一”，剥夺了商家在多个平台同时开展业务的机会，扼杀了平台之间、品牌内部以及品牌之间的竞争。当供给侧的竞争机制受损，市场创新动力就会受影响，消费者利益最终也会受损。阿里巴巴集团滥用在中国境内网络零售平台服务市场的支配地位，对平台内经营者提出不得在其他竞争性平台从事经营活动、不得参加其他竞争性平台的促销活动等“二选一”要求，并采取多种奖惩手段保障“二选一”得以实施，是《反垄断法》明确制止的典型的限定交易行为。国家市场监督管理总局依法立案调查，并作出行政处罚，充分体现了对平台经济依法监管的原则，向市场发出明确信号——平台经济领域不是反垄断法外之地。基于法律面前人人平等的基本原则，我国《反垄断法》对于互联网企业和传统企业一视同仁，对于内资企业和外资企业、国有企业和民营企业平等适用，目的是要保障各类市场主体公平参与市场竞争，营造公平竞争的营商环境。本案的调查处理，并不是否定平台经济对我国经济社会发展所具有的重要作用和意义，而是通过依法规范，促进平台经济更快更好发展，为我国经济高质量发展提供创新动力和市场活力。本案标志着我国平台经济领域反垄断执法进入了常态化阶段。常态化的依法监管将进一步维护法律的权威性，为市场划定明确的行为红线，促使平台企业规范市场行为，倒逼平台企业将重心放到积极创新、公平竞争和更好服务消费者上来。二、体现了审慎监管的理念支撑平台经济的新技术日新月异，平台经济业务类型复杂、竞争动态多变。平台企业的经营行为并无定式，难以进行类型化分析。为了避免“过早”以及“过度”执法伤及行业本身的创新和竞争层次的提高，需要经历必要的“观察期”，以支持平台经济的发展，经过20多年的发展，我国平台企业已经由“孩童”进入到“青年”时期，平台企业的商业模式、交易结构初步定型，所实施的“二选一”“大数据杀熟”“自我优待”“扼杀式并购”等行为对竞争、创新和消费者权益的损害可以明确清晰地予以识别，在我国平台经济发展到现阶段，启动反垄断执法不仅必要而且可行。众所周知，高质量发展离不开创新，创新离不开竞争。为了鼓励和促进创新，我们需要维护公平竞争；推动繁荣创新，倒逼竞争层次不断提高。只有通过竞争和创新的良性互动，才能实现高质量发展。因此，平台经济领域反垄断执法是完善社会主义市场经济体制、推动高质量发展的内在要求。然而，值得注意的是，创新就意味着打破甚至颠覆既定的秩序、结构和机制。凡是创新，都会对既有的竞争机制和秩序产生影响。因此，在平台经济领域反垄断执法依然需要秉持审慎监管的理念。近两年，关于平台经济领域垄断问题的反映较为集中，反垄断执法机构在充分研究论证的基础上，首先对各方面反映强烈的“二选一”问题开展调查并依法作出处理，体现了审慎监管的理念。同时，从本案处罚决定书可以看出，在本案处理过程中，对“二选一”行为的法律和经济分析经过了充分研究论证，同样体现了审慎监管的理念。《反垄断法》当然适用平台经济领域，但是具有相当的复杂性，在积极执法的同时坚持审慎的理念无疑是科学理性的选择。三、体现了发展与规范并重的监管思路中央经济工作会议提出“国家支持平台企业创新发展”，发出了明确的“支持”信号，同时提出“要依法规范发展，健全数字规则”，释放了“规范”的要求。概括起来，就是支持与规范并重。平台经济创新发展需要公平竞争的市场秩序，这一公共产品是市场自身无法提供的。维护市场秩序需要政府的有形之手，需要更好地发挥政府的作用。因此，推动平台经济高质量发展，不仅需要竞争和创新的良好互动，而且需要更好地实现有效市场和有为政府的结合。适时启动反垄断执法，不仅可以有效制止垄断行为，恢复相关市场的竞争机制和秩序，维护和激发创新的动力和活力，保障消费者的利益，并且可以通过查办案件产生威慑和示范作用，实现查办一个案子、规范一个行业的良好效果，是维护平台经济领域公平竞争市场秩序的必要法律工具。市场监管总局对阿里巴巴集团处以其2019年中国境内销售额4%的罚款，计182.28亿元。根据《反垄断法》规定，经营者滥用市场支配地位的，由反垄断执法机构处以上一年度销售额1%-10%的罚款。阿里巴巴集团“二选一”行为从2015年开始，涉及面广，持续时间较长。4%的罚款比例较为适中，既体现了依法依规和过罚相当的原则，体现了国家强化平台企业反垄断监管的态度和决心，也体现了支持平台经济发展的政策目标，充分体现了发展和规范并重的原则。同时，市场监管总局还制定了《行政指导书》，要求阿里巴巴集团围绕严格落实平台企业主体责任、加强内控合规管理、维护公平竞争、保护平台内商家和消费者合法权益等方面进行全面整改，体现了处罚与教育相结合原则。同时要看到，平台经济一直处于创新和竞争相互冲突的发展过程中，因此，平台经济领域的反垄断执法，需要格外关注在现行《反垄断法》框架下为创新留出法治的空间。经营者应当在法律许可的范围内开展经营活动，设计交易流程和商业模式，必须兼顾竞争、创新与消费者利益。本次执法无疑有助于深化对平台企业竞争行为及其后果的认识。反垄断执法机构应当更加积极有效地分类监管和执法，支持和规范平台企业发展。在执法实践中，充分把握好支持和规范的关系，依法规范的目的是为了促进平台经济发展，反垄断监管要保障市场能够发挥配置资源的决定性作用，要维护平台经济开放、包容、共享的环境，让平台企业在公平的市场竞争中赢得发展机会，让市场始终存在出现下一个阿里巴巴的可能性，以科学有效的反垄断监管回应平台经济发展的现实需求。四、体现了科学高效监管的作风平台经济的竞争是创新性质的，具有高度动态属性。反垄断执法需要把握平台经济领域技术和商业模式变革快、创新周期短和动态竞争的特点，进行必要的竞争效果分析。平台经济是集成式经济，通过信息通信及数字技术将许多法律关系集成到一起。消费者线上消费只需要按几个键下去，就会触发平台服务法律关系、商品买卖或者服务法律关系、资金流转法律关系、物流服务法律关系等诸多法律关系的产生、变更或者终止。反垄断执法需要准确解构这些法律关系。由于平台经济及其竞争行为的特殊性。对于相关市场的科学界定、市场支配地位的综合认定、违法行为的依法取证、竞争效果的充分分析、行政处罚宽严相济的权衡，反垄断执法机构需根据平台经济的发展状况、发展规律和自身特点，结合案件具体情况，强化竞争分析和法律论证，增强反垄断执法的针对性和科学性。平台经济领域的反垄断执法，对执法能力提出了更高的要求，对执法工作作风提出了科学高效的要求，以保证执法的质量和效率。本次执法检验了我国反垄断执法队伍执法能力和工作作风，丰富了平台经济领域反垄断执法经验，为平台经济的全球治理提供了中国方案。平台经济是顺应和牵引经济高质量发展的有效模式。创新是平台经济乃至整个经济高质量发展的最重要动力和最关键因素。若无创新，竞争则是低层次的存量利益竞争。唯有创新成为发展动力，才能推动增量利益的竞争，实现经济高质量发展。所以，我们需要坚持创新、竞争和消费者利益三者并重，加强平台经济领域反垄断执法，促进平台经济在规范中发展，让竞争引导和激励平台企业不断进行技术革新和模式创新，通过创新提高竞争层次，构建新发展格局，实现经济高质量发展，让消费者分享经济高质量发展所带来的福利。
                    
                官员伙同司机受贿1024万 得知将被查抓紧时间疯狂:
                    
                    
                        （原标题：警钟 | 利益一体 放纵司机当掮客 ）
                    
                    
                    葛伟，男，汉族，1964年1月出生，1981年12月参加工作，1984年10月入党，曾任浙江省长兴县吕山乡党委书记，长兴县经济技术开发区管理委员会党委书记、主任，浙江省湖州市太湖旅游度假区管理委员会党委书记、主任，湖州市政协党组成员、副主席。2019年10月，因涉嫌严重违纪违法，葛伟被浙江省纪委监委依法审查调查，并采取留置措施。2020年4月，葛伟被开除党籍、开除公职。2020年6月，经浙江省人民检察院指定管辖，金华市人民检察院以葛伟涉嫌受贿罪向金华市中级人民法院提起公诉。2021年2月，金华市中级人民法院公开宣判，以受贿罪判处葛伟有期徒刑十一年，并处罚金人民币一百万元。宣判后，葛伟当庭表示服从判决，不上诉。2月5日，随着法槌敲响，浙江省湖州市政协原党组成员、副主席葛伟受贿一案落下帷幕。机关算尽太聪明。两年前，当得知自己可能被查，葛伟想尽办法、抓紧时间挥霍权力，上演离开太湖旅游度假区前最后的疯狂——把之前承诺给某企业的优惠条件落实成书面协议，心里想着以后有机会，还要以此向该企业兑现好处。算盘打好了。然而这一次，却只落了个空！“权力变成了我谋取私利的工具，还生怕过期作废，千方百计想要做到利益最大化，贪欲之心一览无余。”理想信念坍塌，在疯狂逐利中腐化堕落，葛伟亲清不分，将度假区当成“自留地”“钱袋子”，一步步作茧自缚……政商关系不清不楚，攀比阔气甘被围猎“什么都要讲究一点、有面子一点、拿得出手一点。”葛伟的蜕化变质，从吃喝玩乐比阔气开始，渐渐突破思想防线，进而价值取向出现严重偏差。1981年参加工作后，葛伟从长兴县小浦镇财税所专管员起步，仕途一路顺利，先后在长兴县乡镇、县级机关担任主要负责人。2006年12月，因工作能力突出，葛伟再次受到组织重用，到湖州市太湖旅游度假区任管理委员会党委委员、副主任，分管投资等工作。此后，嗅觉灵敏的商人老板们接踵而至，各式宴请杯盏交错，各种阿谀奉承恭维不断，在“糖衣炮弹”的攻势下，葛伟没能抵住诱惑、守住底线，很快与商人老板们打成一片。相携出入高档场所，变换花样吃喝玩乐，纸醉金迷的生活方式，让葛伟耽于享乐，甚至把老板们当作好兄弟，将他们的消费习惯、物质条件作为生活的参照标准。思想上松一寸，行动上就会散一尺。这句话，很快在葛伟身上得到印证。2008年下半年，长兴县某化纤公司老板孙某为了感谢葛伟之前对他生意上的帮助，并为谋求其今后能继续给予关照支持，一次性送给已离开长兴县两年的葛伟50万元现金。第一次收受这么多钱，葛伟是紧张、害怕的。但很快，葛伟不坚定的理想信念就在贪欲面前败下阵来，“我以为离开长兴已经两年了，现在也没有直接的利益关系，又是现金，就收下了。”初尝甜头的葛伟内心是不安的，这笔钱在他手上放了近一年都没敢拿出来用。过了很长一段时间，见没出什么问题，他的警惕心慢慢放下，自此一发不可收拾。在太湖旅游度假区工作期间，葛伟通过招商引资，引进了度假区最大的两个项目。内心膨胀的葛伟认为这两个项目都是他的功劳，并将度假区当作自己的“私人领地”“私人财产”。在贪念的驱使下，葛伟罔顾纪法，突破行为底线，利用负责项目的机会疯狂敛财。据审查调查人员介绍，其个人受贿的1600余万元中，半数以上来自这两个项目的投资商郑某。2009年12月，郑某的一个项目到了推进的关键阶段，为获得葛伟帮助，郑某送给他某银行的股份30万股。这笔银行干股，让葛伟在之后几年时间里，陆续以股份分红和转让款的形式，获得了235万余元好处费。在葛伟的站台加持下，郑某的项目很快得以推进。一来二往间，郑某对葛伟的围猎开始渗透到其生活的方方面面。两人一起出国考察，郑某送上美元“聊表心意”；葛伟要买房，郑某将自己公司开发的一套样板房低价出售给他；葛伟要装修房子，郑某不仅为他购买大量高档装修材料，还承担了装修费用90.5万元。“世上没有免费的午餐，这实际上就是赤裸裸的权钱交易。”葛伟对此亦心知肚明。据葛伟供述，在服务项目中以权谋私，通过低价购房收受贿赂，也是其权钱交易常用的隐秘手段。2011年，葛伟利用担任太湖旅游度假区管理委员会党委书记兼任主任的职务便利，为某房地产开发公司在建设项目上提供帮助。同年12月，葛伟购入了该公司开发的一处房产，通过两次向该公司负责人打招呼要优惠的方式，变相收受好处。2016年10月，他又如法炮制，以“优惠价”买下了该公司开发的另一处房产……随着职位提升、权力增大，葛伟私欲蒙心，贪婪膨胀，将党和人民赋予的权力当成以权谋私的筹码，当作个人发财的工具，心甘情愿落入围猎者的陷阱中。“贴心”司机牵线搭桥，受贿千万一损俱损上梁不正下梁歪。葛伟唯我独尊、作风霸道，为他服务的驾驶员叶丽智，也渐渐狐假虎威、仗势敛财。“这个司机的‘本事’很大。”据办案人员介绍，葛伟受贿的1606万余元中,有1024万余元系其伙同叶丽智共同收受。葛伟在忏悔录中这样描述叶丽智：“长期给我开车，为人老实可靠，比较忠诚。我对他非常信任，把公事、私事，都很放心地交他去办理。”平日里的鞍前马后，让叶丽智对葛伟“台上”和“台下”的活动都了如指掌，两人形成了一个牢不可破的利益共同体。有一次，叶丽智提出自己也想要赚点钱，改善生活，葛伟不但没有严加批评，反而积极策划，帮助叶丽智一起“赚钱”。看在葛伟的面子上，不少商人老板对“能吹得动耳边风”的叶丽智也多了几分“敬重”。2011年下半年，时值太湖旅游度假区某项目公开招标，葛伟与叶丽智事先商定好，以叶丽智出面联系、葛伟幕后帮忙的方式与老板们促成合作。没过多久，70万元的“辛苦费”，不费吹灰之力就落入了二人的囊中。消息不胫而走，此后，找叶丽智“攀关系”“拉路子”的人更多了起来。2013年下半年，在为某公司项目工程款支付提供帮助后，叶丽智出面将葛伟一辆市价10.5万元的旧车以60万元高价出售给了该公司法定代表人；2019年5月，在为某公司中标工程提供帮助后，叶丽智和葛伟收受该公司项目经理200万元好处费……利用葛伟的权力，两人陆续做了数笔交易，在共同收受的贿赂中，最高一笔高达330万元。这样的“好生意”，让不少头脑灵活的掮客感到眼红，纷纷想要插一只脚、分一杯羹。2016年下半年，湖州市水务集团城区分公司仁皇山片区营业所原负责人冯海川主动找到葛伟、叶丽智，请求二人为某公司承接土方工程提供帮助。在冯海川的提议下，叶丽智与请托公司负责人商定，按工程量的比例计算好处费，并通过冯海川的账户进行收取，以掩人耳目。这一笔交易使三人共收受好处费145万元，其中冯海川分得了28万元。2016年下半年至2017年上半年，在湖州市耀西投资有限公司原副总经理刘斌的牵线搭桥下，叶丽智与葛伟又先后促成了某公司两桩项目的承揽。事成后，三人陆续收到该公司副总经理所送的好处费230万元，“中间人”刘斌分得了60万元。在葛伟的纵容下，叶丽智愈发肆无忌惮，开始在葛伟不知情的情况下中饱私囊，以购买房屋资金不足为由，额外收受请托人财物共计140万元。天网恢恢，疏而不漏。2021年2月5日，叶丽智等人与葛伟一同站上了法院的被告席，随着法槌落下，金华市中级人民法院对叶丽智以受贿罪、利用影响力受贿罪数罪并罚，决定执行有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币五十万元；对刘斌、冯海川分别以受贿罪判处有期徒刑三年三个月、三年，并处相应罚金。真真切切上演了一出“一损俱损”的闹剧。绞尽脑汁对抗组织，幡然悔悟来得太晚一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。失去了理想信念，自觉内心空虚的葛伟，渐渐迷上了堕落腐化、骄奢淫逸的生活。在美色诱惑下，葛伟心甘情愿为利益相关人大开方便之门。有的升职了，有的加薪了，有的“荷包”鼓了……利用自己的职务便利，葛伟先后在岗位调动、待遇享受、工作安排、拆迁补偿等事项上，为她们提供帮助。没有足够的政治定力，葛伟在金钱、美色面前败下阵来，底线全面失守，走上了一条玩火自焚、葬送前程的不归路。据查，葛伟违反组织纪律，以妹妹的名义开设证券账户，进行股票交易，但在领导干部个人有关事项填报时，却隐瞒不报该账户持有巨额股票的情况；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，通过投资入股某混凝土制品有限公司，获利56.5万元……葛伟毫无党性原则，通过制造还款假象、转移涉案物品、与他人串供等方式掩盖问题，企图对抗组织审查调查。2014年，省委巡视组进驻湖州巡视，葛伟整日忐忑不安，害怕从郑某处低价购房的事情败露。但他没有珍惜这次迷途知返的机会，而是选择掩盖真相，将房子原价卖给了郑某名下的公司。然而，此时的葛伟早已无法回头，他心中有更多的欲壑需要用金钱填平。因此，当低价购买的房子还回郑某公司后，葛伟始终觉得自己有点“亏”。于是，在三年后的一个时机，葛伟假意向郑某抱怨起了自己的损失。“机敏”的郑某马上会了意，立即转给葛伟100万元。担心留下痕迹的葛伟，又处心积虑地从郑某处拿了100万元现金，并通过银行转账的方式打到郑某账户，制造出该100万元已经归还的假象。2019年10月，得知叶丽智被留置的消息后，葛伟惶惶不可终日，立即退还了部分违纪违法所得，并与老板们进行串供，统一口径。他还将这些年收受的部分违纪违法所得交由亲戚、朋友转移、隐匿，利用一切机会负隅顽抗，企图瞒天过海，掩盖自己受贿的事实。但这一切不过是自欺欺人。不论是“牢不可破”的攻守同盟，还是用金钱利益构筑的“信任桥梁”，都在党纪国法面前很快坍塌，所谓的“友谊”显得不堪一击。他们最终一起站上了被告席。“我一次次把别人为我量身定做的利益输送，看成是自己的幸运和机遇，寻找种种借口，自我麻痹。”深入剖析葛伟案不难发现，葛伟千方百计地遮掩、隐瞒受贿事实，正是因为他不敢正视自己身上存在的问题，反而选择小心翼翼地回避、掩盖问题，以致“毒瘤”越长越大，病入膏肓。“悔不慎初，悔不慎独，悔忘初心，悔忘担当。”留置期间，在组织的教育感召下，葛伟终于能够勇敢地直面自己的过去，一点一滴地回忆、反省、忏悔自己思想和行为的蜕变过程。但正如他自己所言，此时的幡然悔悟，已经来得太晚。
                    
                “80后”正厅董玉毅，新职明确 :
                    
                    
                        （原标题：“80后”正厅董玉毅，新职明确）
                    
                    
                    4月14日，据青海西宁城市职业技术学院官微“西橙青年”消息：为加强党史学习教育，深入推进高校共青团组织和学生会、社团改革，4月14日，团省委书记董玉毅、学校部部长赵雅丽、学校部副部长多杰加一行四人来学院调研指导共青团工作。董书记强调，社团活动不仅要激发学生兴趣，要将爱国主义教育和民族团结进步教育融于社团发展建设中，同时了解了学院共青团工作面临的困难、讲师团成员组成和青马工程培训覆盖等情况。左二为董玉毅此消息显示，董玉毅已任共青团青海省委书记。此番履新后，他也成为青海首位“80后”正厅级官员。今年3月26日，青海省委组织部发布《省委管理干部任前公示》，董玉毅拟提任正厅级领导干部。董玉毅出生于1981年7月，他1997年考入清华大学化学系，后在清华攻读企业管理研究生。毕业后工作第一站在内蒙古，先后任职：包头市发改委主任助理（副县级）、包头市东河区区长助理（副县级）、包头市经济委员会副主任等职。2010年，董玉毅任职共青团包头市委书记、党组书记，一年后的2011年底跨省到青海工作，任职黄南州委副秘书长。不到一年，2012年8月，31岁时任职海晏县委书记，成为当时青海最年轻的县委书记。2015年2月，董玉毅被提任为海北州委常委并继续兼任海晏县委书记，未满34岁升副厅。至此次调整，他在海晏县委书记任上已近9年时间。董玉毅曾在清华就读本科和硕士研究生。今年3月， 清华校友总会微信公众号刊发他的署名文章《从内蒙到青海——我的草原情缘》。文章中他回忆了从清华毕业后，选择去内蒙古工作，后来又到青海工作，一路与草原结下的情缘以及工作感悟。文章称，2004年初夏，正值毕业季，学校在应届毕业生中开展就业引导工作，到西部去、到基层去、到祖国最需要的地方去，成为越来越多毕业生的就业选择。我响应学校的号召，积极争取选派到内蒙古自治区包头市挂职锻炼，从此结下了我的草原情缘。“在包头我一共工作了7年，其间在市经委、市发改委、东河区政府、团市委等多个岗位工作过。非常感谢组织和领导的关心关怀，我在不同岗位得到了锻炼成长，学会了从不同角度去观察、思考和参与经济社会发展。7年里，我主持过包头市的十一五规划编制，全程参与了壕赖沟重大矿难救援，稳妥处理过上百人的集体上访，参与应对过2008年金融危机对实体经济企业的冲击，组织万名志愿者全程参与了包头文明城市创建和全国中学生运动会的筹备，见证了包头市规模以上工业增加值从2004年220亿元到2010年超千亿元的巨大跨越。我很幸运，能参与到这些急难险重的重大实践中，这是我人生当中最宝贵的财富。”2011年，他被跨省调整到青海省黄南藏族自治州工作。他在文章中透露，出发前，刚结婚一年的妻子整整哭了一宿，我俩都知道，迎接我们的将是长时间的分别。那天晚上，我只能说些安慰她的话，虽然那些话现在看起来都显得有些苍白无力，更像是空头支票。但妻子还是很能理解我，依旧帮我把行李收拾好，把我送上前往青海的飞机。我们就此过上了类似牛郎织女的生活。2012年8月，刚满31岁的董玉毅出任海晏县委书记。他说，上任之初，我内心十分忐忑，生怕自己不能胜任这样一个重要岗位。特别是海晏县作为全国第一个核武器研制基地，是中华民族挺起脊梁的地方，一大批革命先辈在这里白手起家，创造出我国核武器研制的伟大奇迹，诞生了“热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神。干不好海晏的工作，对不起组织的重托，对不起先辈的奉献，对不起群众的期盼，自己唯有殚精竭虑、全力以赴，才能不辱使命、不负重托。2012年的海晏，贫困发生率为24.7%，2020年全县居民人均可支配收入超过25000元，是2012年的3倍多，打赢了这场脱贫攻坚战。董玉毅在文章中感慨：从三十而立到四十不惑，今年是我到青海的第十个年头了。这十年，算得上是我人生中的黄金十年。十年里，有成长、有收获，也有痛楚、也有愧疚。因为对高原海拔、气候的不完全适应，身体也从各个方面给我以警醒。晚上常常失眠，经常要到夜里一两点才能正常入睡，血压即使服药也很难控制在合理范围。由于各方面因素的累积，我患上了室上心动过速，发作时心率达到每分钟170多，因此经历过急救，还做过两次射频消融手术。因为高原气候对免疫系统的影响，我患上强直性脊柱炎，发作时腰不能动，每天早上都要办公室工作人员搀扶才能起床，用热水冲腰部十多分钟后身体才能慢慢恢复正常。每当病痛发作时，我不禁会想起家人亲人，也不禁会流泪悲伤。但一想起自己身上的职责使命，想起群众亲切地称我“尕”书记，就像一剂止疼药，激励着我忘却病痛、努力前行。“由于县上工作任务量大，平时几乎没有休假机会，仅有春节、五一、十一等假期能回家探亲，陪伴亲人的时间真是少之又少。我不是一个孝顺的儿子，爹娘只是在过年时才能见个面，平时没有办法膝前尽孝。母亲患乳腺癌因为怕我分心影响工作也没有告诉我，手术时我也没能陪在病床边。父母给我讲的最多的话就是好好为党工作、为人民服务。我不是一个尽职的丈夫，妻子怀胎十月，我没能陪她做过一次孕检。孩子出生第三天、在她还没有出院时我就又返回到工作岗位，家中日常一切重担全部都甩给了她，而她却没有一句怨言。我不是一个合格的爸爸，孩子从上幼儿园到上小学，我没能接送他一次，陪伴他的也只有假期的短短几天。每次与他分别时，都能看出小家伙眼睛里的泪花和透出心里的那点委屈和抱怨。”今年春节前夕，董玉毅接受媒体采访时谈到了作为县级领导干部的责任，他说，以实际行动贯彻执行党中央国务院、省州委的纲领、政策、规划，带领全县干部为群众和农牧民办实事、解难事，把“为人民服务”的宗旨落实、落细、落地——这就是一名普通共产党员的价值所在。今年1月14日至15日，海晏县委常委会班子召开2020年度民主生活会，董玉毅对县委常委会班子提出具体要求，一是要强化政治能力。着力提高政治判断力，把政治因素作为第一考虑要素，以政治的眼光把握形势变化趋势、以政治的视角看清现象本质、以政治的逻辑明辨是非曲直。他要求，要在正确行使权力上“律己”，深刻汲取白顺兴、巴图等身边典型违纪违法案件的经验教训，正确认识和使用手中的权力，彻底破除“官本位”思想，自觉做到权为民用、利为民谋、责为民尽。在遵循基本程序上“律己”，严格遵守组织程序，在重要决策事项、重要人事安排、重大项目事项、重大安全事故、大额资金使用等事项研究执行过程中要严格执行民主集中制原则，做到用制度管权、管人、管事。在严守法纪底线上“律己”，牢固树立法治思维、底线思维，严防死守党纪国法，正确处理好党性与亲情、公权与私利之间的关系，坚决将党的纪律和规矩内化于心、外化于行。去年12月30日，海晏县召开全县领导干部警示教育大会。董玉毅在讲话中指出，全县各级党员领导干部要对标对表，围绕“九个是否”进行自我检视，即是否在政治考验面前有坚定的政治定力；是否牢固树立为民服务的宗旨意识；是否有对工作极端负责的态度；是否能够做到吃苦在前、享受在后；是否在急难险重工作任务面前，能够勇挑重担；是否能够经得起权力、金钱、美色的诱惑；是否能够做到秉公用权、严以用权；是否有强韧的组织观念，按制度规矩办事；是否有受监督与约束的思想和行动自觉。并强调党员领导干部要做到心态莫失衡，必须要有坚定的政治定力，讲政治守纪律，要心存敬畏，不能抱有侥幸心理，自觉从违纪违法典型案例中吸取教训，筑牢思想防线，守住纪律底线，廉洁从政，自觉抵御各种名利诱惑。行为莫越矩，要牢固树立为民服务的宗旨意识和正确的权力观，要本着对工作极端负责的态度，严以用权、严守规矩，全心全意为人民服务，习惯于在被监督的环境下开展工作。生活莫奢靡，要本着对党和人民负责、对组织和自己负责的态度，强化自律，经得起诱惑，甘于平淡，始终保持清正廉洁的政治本色。原任共青团青海省委书记为叶万彬，他出生于1977年5月，长期在青海工作，曾任：共青团青海省委办公室副主任、共青团青海省委工农青年部部长、 青海省林业厅副厅长，海南州委常委、副州长、宣传部部长等职，2018年任职共青团青海省委书记。叶万彬的前任为王华杰，他出生于1976年4月，2018年转任玉树藏族自治州委副书记，去年调任海北州委副书记、政法委书记，早年，他曾长期在团中央任职。“政事儿”注意到，目前，全国省级团委中，董玉毅为最年轻的书记，另外还有三位“80后”：共青团河南省委书记王艺（女1980年5月）、共青团湖北省委书记周森锋（1980年7月）、共青团湖南省委书记李志超（1980年1月）。除了上述几位，全国还有多位“80后”正厅：山西省临汾市委副书记、政法委书记、洪洞县委书记黄巍（1980年9月）、中国科学院武汉病毒研究所所长王延轶（1981年）、太原市委常委、常务副市长刘俊义（1981年6月）、云南省投资促进局局长段颖（1982年10月）。董玉毅简历董玉毅，男，汉族，1981年7月生，中共党员，硕士研究生学历。1997年考入清华大学化学系，2001年攻读企业管理研究生。历任内蒙古包头市经济委员会主任助理（挂职，副县级）、包头市发展和改革委员会主任助理（副县级）、包头市东河区区长助理（副县级）、包头市经济委员会副主任、党组成员。2010年12月任共青团包头市委书记、党组书记2011年12月调任青海省黄南州委副秘书长(正县级)2012年8月任海晏县委书记。2015年任海北州委常委、海晏县委书记2021年4月任共青团青海省委书记。内容来源：政事儿
                    
                《泰晤士报》建议：在香港的英籍法官 辞职吧:
                    
                    
                        （原标题：有意思！英媒呼吁：在港英籍法官，辞职吧）
                    
                    
                    （观察者网讯）英国《泰晤士报》（The Times）周一（15日）发表文章，妄称全国人大修改香港的选举制度违背《中英联合声明》承诺，因此呼吁仍在香港司法体系任职的英籍法官集体辞职。《泰晤士报》官方报道截图3月11日下午，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》，确立爱国者治港的新准则。这也是继制定实施《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》后，中央完善香港法律和政治体制的又一重大举措。然而，在英国媒体眼中，这一新制度却成了扼杀英国试图“恢复香港自由”的最后一点希望。据悉，目前香港终审法院有10名英籍非常任法官。《泰晤士报》声称，这些人可为香港司法制度“粉饰太平”，提供合法性，是香港维持国际金融中心地位的关键。《泰晤士报》由此建议，他们应该团结起来集体辞职。然而，在一片辞职呼声中，有两名英籍法官却不肯辞职，这两名法官分别是终审法院非常任法官廖柏嘉（David Neuberger）及华学佳（Robert Walker），两人一同获续任3年。其实，英国就香港问题一直表现出“极度关切”。去年，英国外交大臣兼首席大臣多米尼克·拉布（Dominic Raab）在《香港半年报告书》中指出，将就英籍法官在香港任职的问题，向英国最高法院和大法官咨询。近日，拉布又声称中方未遵守《中英联合声明》，并表态为香港民众发声。3月14日，我国驻英国使馆发言人对此表示强烈谴责，坚决反对英国等有关国家和组织政客混淆是非、颠倒黑白，无理抹黑攻击中方，粗暴干涉中国内政的行为。发言人强调：中方坚决反对任何外来干涉。香港是中国的一个特别行政区，香港特区选举制度如何设计、怎么完善纯属中国内政，不容任何外来干涉。英国等有关国家和组织政客执意扭曲事实，给中方滥加莫须有罪名，丝毫不能改变国际社会正义力量对事情是非曲直的判断。中方有意志、有决心、有能力维护自身国家主权、安全、发展利益，敦促英国等有关国家和组织立即停止干涉香港事务和中国内政。相关推荐：惊不惊喜？港媒：受蛊惑一些港人移民英国，发现现实残酷又想回来据香港文汇报2月26日报道，英国早前推出所谓BNO“5+1”入籍政策，企图将香港人变作其“二等公民”。一些香港人受“黄媒”误导，草率决定放弃香港家园，赴英申请移民。结果现实残酷，他们在英国难以生存下去，又打退堂鼓想回香港。文汇报报道称，英国疫情持续严重，近期更涌现致命变异病毒，经济又因脱欧的不明朗而陷入衰退期，为吸纳香港的人才和资金，因此向香港人推出所谓BNO“5+1”入籍政策。一些香港人草率赴英后发现，英国现在失业率、裁员人数屡创新高，他们英文水平不足、对当地文化了解低，找不到工作，经济陷入拮据。不少人求助无门，甚至错信“朋友介绍”，被别人卖了还帮别人数钱。另外，在英国不仅生活拮据，生活习惯、文化、气候又令人难以适应，一些人打退堂鼓想回香港。据报道，有香港网友日前上传了一张乱港分子“手足”的帖文截图，该“手足”叹有朋友赴英，找到工作后发现只能得到最低工资，扣除支出后所剩无几，接受不了，两个月就想返回香港，结果发现，回香港不仅要转机，还要自费在酒店接受隔离。不少网友都表示，英国失业率高，这种情况可谓意料之中。有人推测：“半年后应该有第一波回流潮。”一些香港人赴英申请移民后，知道自己英文差，恐怕找不到工作，有“手足”建议他开所谓“人力资源公司”，帮其他香港人在英国找工作，做做翻译。有网友指出，英国的老板应该不愿意叫一个香港人来给另一个香港人做翻译，这就好像香港人把自己的同胞卖作苦力。还有一些“手足”曾表示，不要帮助英文差的香港人，这样会连累自己，让英国人认为他们英文都不好。不少港人到了英国才发现，英国经济差，失业率高，而比起欧洲人，香港人找工作又没有优势，“想洗碗都没有碗给你洗。”还有网友称，自己的姐姐想赶在英国减免物业印花税政策结束之前在英国买房，找到一个当地的港人花3000英镑办理优惠，原本此人承诺如买房不成功，3000英镑会原数退还。结果这个人为了赚这笔服务费，就擅自替这个网友的姐姐接受了业主抬价，导致这名网友的姐姐因没筹到足够的钱没买成房，还没法要回定金和这笔服务费。
                    
                台湾省某人说若开战“台会战斗到底”，国台办回应:
                    
                    
                        （原标题：台湾省某人说若开战“台会战斗到底”，国台办回应）
                    
                    
                    美认为大陆对台动武可能性很高，吴钊燮声称若开战“台会战斗到底”，国台办：挟洋自重，口出狂言4月14日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会，国台办发言人马晓光就近期热点问题回答记者提问。马晓光 资料图有记者提问称，台对外交往部门负责人吴钊燮日前对外媒称，美方认为大陆对台动武的可能性很高，如果发生战争，“台会战斗到底”，美国务院发言人随后又重申所谓“对台承诺”，并指责大陆对台进行所谓“武力胁迫”，请问发言人对此有何评论？吴钊燮 资料图马晓光表示，台湾是中国的一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。何来“武力胁迫”之说？当前台海局势复杂严峻的根源是民进党当局与“台独”分裂势力勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅。美方颠倒是非，渲染所谓“中国军事威胁”论调，持续向“台独”势力发出错误信号，居心险恶。既对“台独”分裂活动推波助澜，也给岛内民众带来更多负担和灾难，最终利益受损最大的是台湾民众。我们敦促美国政府恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，妥善处理台湾问题。民进党当局的一些政客顽固坚持搞“台独”分裂，挟洋自重，时常口出狂言，不自量力，难逃历史的惩罚。无论是外部势力“以台制华”，还是“台独”势力“以武谋独”，在14亿中国人民遏制“台独”、捍卫国家主权与领土完整的坚强决心与强大能力面前，注定失败。美国务院公布所谓新版“对台交往准则”，国台办回应有记者提问称，此前美国国务院公布了所谓新版“对台交往准则”，放宽美台交往限制，请问发言人对此有何评论？谢谢。马晓光表示，我们坚决反对美国同中国台湾地区发展任何形式的官方关系。恪守一个中国原则和中美三个联合公报，是美国政府向中方作出的严肃承诺。我们敦促美方用实际行动恪守承诺，不向“台独”势力发出错误信号，以实际行动维护台海和平稳定。民进党当局“倚美谋独”必遭失败。眼下台海局势如“巴尔干火药桶”？国台办回应有记者提问称，日前美国派“罗斯福”号航母进入南海，驱逐舰“马斯汀”号还对辽宁舰进行了近距离跟踪监视，眼下的台海局势令人担忧，有人称其为“巴尔干火药桶”，请问发言人对此有何评论？马晓光表示，首先，当前台海局势复杂严峻，根源是民进党当局及“台独”分裂势力勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅，破坏台海和平稳定。其次，我们愿以最大诚意，尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。解放军在台海地区组织实战化演练，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动，是对外部势力干涉和“台独”挑衅的严正回应。第三，台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。我们坚决反对美方渲染所谓“中国军事威胁”论调，坚决反对美方打“台湾牌”、持续向“台独”势力发出错误信号。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题。第四，“台独”是一条走不通的绝路。我们警告民进党当局，挟洋自重，倚美谋独，甚至狂妄地幻想“以武谋独”，就是饮鸩止渴，只会把台湾推向灾难。前美国参议员将访台并与蔡英文见面，国台办：美国人首先要搞清楚是非曲直有记者提问称，应美国总统拜登要求，前美国参议员多德将组团访台并与蔡英文见面，有人认为，这是拜登释放他对台湾民主承诺的个人信号。请问发言人对此有何评论？谢谢。拜登 资料图马晓光表示，美国人首先要搞清楚是非曲直。当前台海局势复杂严峻，根源和责任都在于民进党当局。这是第一。其次，我们反对任何形式的台美之间的官方交往，美方在台湾问题上对中国是有承诺的，希望他们严肃、认真地履行承诺，不要再向“台独”势力发出错误信号。延伸阅读：不是恐怖分子？！美国政府称中国等国才是头等威胁“中国等国才是美国情报部门眼中的最大威胁，而不是恐怖主义”——这，是美国全国广播公司（NBC）14日一篇报道的标题。资料图根据NBC的报道，美国情报机构在本周二发布的一份威胁评估报告称，中国、俄罗斯等国对美国的“威胁”居然超过了恐怖主义。此前，基地组织等恐怖主义团伙一直是该威胁评估的主要内容。这份威胁评估报告的作者称，虽然报告中各主题的呈现顺序“不一定”代表这些话题重要性的高低，但又称这些排序的选择不是凭空做出的。有趣的是，NBC的报道还指出，去年在美国前总统特朗普当政时期，由于情报官员担心将俄罗斯和朝鲜列为美国头等威胁会与特朗普的世界观发生冲突，会冒犯到他，所以去年没有进行这种威胁评估操作。但NBC的说法也就让人不得不怀疑，今年美国情报部门发布的内容，是不是也在迎合某种美国的政治需要。果然，今年这份威胁评估的内容也十分贴合拜登政府的“世界观”，集中在了所谓的“大国竞争”上。报告特别提到了四个对手对美国安全构成头等“威胁”的目标，它们是：中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜。这四个国家也是被美国政坛多年来不断丑化和用来炒作“威胁论”，为其维护全球霸权和无休止地增加军费开支的口实。拜登（资料图）文件前言称：“中国正日益成为一个实力相当的竞争对手，在多个领域挑战美国——特别是经济、军事和技术领域——并正在推动改变全球规范。俄罗斯正在全球范围内反击华盛顿，使用甚至包括武力的手段。伊朗仍将是一个具有更广泛恶意影响活动的地区威胁，而朝鲜将在地区和世界舞台上扮演破坏性角色。”评估还将新冠疫情也进行了一番针对中国以及俄罗斯的政治炒作，称疫情“将继续给政府和社会造成压力，加剧人道主义和经济危机、政治动荡和地缘政治竞争，因为中国和俄罗斯等国家将通过‘疫苗外交’等途径寻求优势”。疫情带来的经济和政治余震“将持续数年”。此外，文件中还充斥着对网络威胁的讨论，称这种网络威胁在侵害美国的“民主制度”。但美国抛出的这种境外势力在通过网络危害美国“民主”的说法一直缺乏独立的检验，反倒是让不少美国政客更加倾向于将美国的种族主义和疫情失控等一系列严重的社会问题推锅给国外。这份评估报告还重申了朝鲜不太可能放弃核武器的长期观点。并指出伊朗则“将继续威胁美国及其盟国在该地区的利益。”9.11恐怖袭击事件（资料图）令人意外的是，这份文件没有明确提到国际恐怖主义对美国的威胁。此前，美国国家安全工作一直受到国际恐怖主义的影响，并曾经多次出现以往美国这种威胁评估报告中。可如今的这份报仅指出了“恐怖主义威胁在全球扩散”以及“伊斯兰国”（ISIS）和基地组织近年来遭受重大损失的情况，却没有提到这两个组织是否还有能力攻击美国本土。在有关阿富汗冲突的三段文字中也丝毫没有提到恐怖分子。看来，比起维护美国普通民众的安全，美国情报部门更在乎的还是在地缘政治领域维护其霸权这种关乎其精英和统治阶层利益的事情。
                    
                台湾将军撂出一句狠话，我们竟无法反驳……:
                    
                    
                        （原标题：台湾将军撂出一句狠话，我们竟无法反驳……）
                    
                    
                    4月18日，台军退役“少将”于北辰在一档节目中向解放军喊话：“跟解放军将领一对一单挑，我不会输”。更让我们震惊的是，于北辰这番“豪言壮语”后自称要“单挑”的项目，竟然让我们一时无法反驳。本月中，台湾政治大学副教授赖岳谦在央视的一档节目中，指出台军从装备到训练等多方面远远落后于解放军，并批评台军是“纸老虎”。这番评价让岛内不少企图“以武拒统”的人大为跳脚，纷纷围攻赖岳谦。4月18日，台军退役“少将”于北辰在访谈节目中痛斥赖岳谦，结果越说越上头，激动之下用手指着镜头高呼：“人数上我们比不过解放军，可是我说，解放军的将领跟我一对一单挑，我不会输给你。”图片截取自视频就在大家好奇都在好奇于北辰的底气从何而来时，只听他在节目中说道：“光跑马拉松你追得到我吗？光是跑步你就追不到我！”选好了这个“比赛项目”后，于北辰一脸得意，继续向解放军隔空挑衅：“我追你，轻松简单；你追我，你追追看！”还别说，在“被人追着跑”这事上，台军确实是一身祖传的绝技，有着无数关于跑路的“光荣传统”。这些“跑路高手”中最为大陆读者熟知的，就是被戏称为“飞将军”的孙元良。1937年淞沪抗战期间，本该在前线作战的孙元良丢下部队，先是靠拜老鸨为“干妈”躲进妓院，然后混进难民营，在日军追捕下化妆出逃。在解放战争时，面对我军的重重包围，孙元良居然再次靠一手逃跑绝活，先后躲开了“国军”宪兵、解放军的追捕，一路从徐州逃到南京，随后到了台湾。晚年，孙元良也和今天台军的某些人一样，喜欢在媒体上大肆吹嘘“战功”，甚至写了一本名叫《亿万光年中的一瞬》的回忆录把自己包装成“抗日英雄”，还错把长度单位“光年”当成了时间。当然，以孙将军登峰造极的跑路速度，亿万光年可能确实只需要“一瞬”。逃跑本事不输孙元良的，还有在山东被俘虏的王耀武。在济南战役中，时任山东省主席的“国军”将领王耀武眼看兵败就在眼前，打着“带几个人突围”的幌子打扮成农民出逃。为了躲避追捕，王耀武还安排亲信假冒自己，在被俘虏前，居然已经闯过了解放军的十几道关卡。在淮海战役中，“国军”第五军军长熊笑三带着部下正在看戏，期间他下属的师长黄宗颜突然起身，神经过敏的熊笑三想起同僚们一眨眼就逃跑的本事，立即对部下说“此人要叛逃，快去消灭他”。结果黄宗颜只是去上厕所，没多久又回来了，搞得两边极为尴尬。据作家李敖回忆，当时国民党管辖的《中央日报》曾经在标题自夸“我军一撤千里，共军追赶不及”，对“国军”的跑路本事还非常得意。彭德怀元帅也曾在自述中提到，曾杀害无数革命烈士的湖南军阀何键，曾经在自己的包围下侥幸逃走，成了他生平最大的恨事。由此可见，“国军”某些将领跑路的速度之快，已经成了双方的“基本共识”。虽然从战报上看，大多数国民党军官都没能在战场上跑掉，但相比整场解放战争中国民党乏善可陈的表现，他们在“马拉松式逃跑”这个项目上确实有那么几位“突出代表”，也难怪于北辰敢在这个项目上向解放军叫板了。和这些将军们一比，台军士兵的跑步速度就显得非常拉胯了。2016年，台军想抓一下体能训练、跑个3000米，许多士兵就大呼受不了，还有人在跑步中突发心脏病猝死。将军很能跑，士兵跑不动，倒也算是“国军”一以贯之的传统了。除了逃跑外，国民党类似下面这样造假新闻谎报战功、屡屡宣布“击毙”解放军高级将领的操作，在今天的台军身上不仅依然可见，甚至还有推陈出新、发扬光大的架势，让人忍不住要“夸”一句家学渊源、底蕴厚重。当然，笔者倒是觉得这位于北辰的喊话，对我军还是非常有借鉴意义的。尽管70多年过去后，现在的台军又是“泳池练兵”又是“日常坠机”，很容易让人放松警惕，所以在预防敌军将领逃跑这样的细节上，我们也应该戒骄戒躁，严加防范。在下一次和他们打照面时，我们一定要追赶得更使劲些，绝不能让这群当官的再溜走了。
                    
                临危受命！超30人被拿下的当天上午，湖北女将跨省救火  :
                    撰文 | 余晖政知君注意到，惊现窝案的昆钢已经迎来了新的“掌门人”。4月14日上午，昆钢公司召开干部大会宣布干部调整。会上宣布，王素琳任昆明钢铁控股有限公司（昆明钢铁集团有限责任公司）党委委员、常委、书记、董事长。就在同一天上午，云南省纪委监委发布消息，昆钢党委书记杜陆军等31人被查。这一消息一经发布，就受到外界广泛关注。案发前两个月“坚决拥护和服从组织的决定，在新的岗位上，将一往无前，再接再厉，勤勉敬业，坚持坚定正确的政治方向，坚持严以律己，坚持树牢红线意识，带头遵守廉洁从业的各项规定，严守政治纪律和政治规矩”。在当天的履新会议上，王素琳这样表态。4月14日昆钢公司的会议现场已经被媒体披露。到会的有云南省委常委、组织部部长李小三，云南省副省长王显刚，以及中国宝武总经理、党委副书记胡望明。昆钢始建于1939年2月，前身是中国电力制钢厂和云南钢铁厂。2019年营业收入超过1200亿元。就在这起窝案被公之于众的前两个月（今年2月1日），云南省与中国宝武签署合作协议，推进中国宝武与昆钢联合重组。据官方介绍，双方将做强做优做大云南钢铁产业，更好辐射南亚东南亚市场，打造高质量央地合作典范。4月14日上午，云南省纪委监委发布消息，昆明钢铁控股有限公司（昆明钢铁集团有限责任公司）党委书记、董事长杜陆军，党委常委、副总经理李平，副总经理和智君等19人涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查、监察调查。另有12人涉嫌行贿被采取留置措施。公开资料显示，51岁的杜陆军1993年就到了昆钢桥钢厂工作，之后在昆钢工作多年，担任过昆钢集团财务总监、昆钢集团总经理等，2019年4月任昆钢集团党委书记、董事长。在4月14日的会议上，中国宝武总经理胡望明提出要求，昆钢要正确认识当前面临的挑战和存在的问题，加快提升企业的治理能力，加快改善经营业绩，尽快扭转局面。“中国宝武将严格按照与云南省委省政府签订的合作协议和委托管理协议，根据中国宝武‘一基五元’的布局，推进专业化整合工作。”从湖北跨省的女将履新者王素琳责任重大。政知君注意到，王素琳此前是宝武集团鄂城钢铁党委书记、董事长。鄂城钢铁坐落于鄂州市，始建于1958年，前身是湖北省地方钢铁骨干企业——鄂城钢铁厂，是新中国成立后建设的18家地方钢铁骨干企业之一。在外界看来，此次王素琳临危受命，可谓是站在风口浪尖之上，这也充分体现了中央反腐的决心，以及高层领导对这位鄂钢“掌门人”的信任。政知君注意到，在去年疫情期间，她曾率领鄂钢在抗疫保产等方面取得了不错的成绩。在2020年3月，中央指导组物资保障组组长、工信部副部长王江平曾到鄂钢调研复工复产等工作。当时，王素琳汇报说，鄂钢抓好疫情防控安全，没有发生在公司感染的病例。同时，鄂钢还全力配合地方政府共同战“疫”，公司先后8批次火速驰援武汉市雷神山、火神山医院和鄂州市第三医院急用钢材近千吨；主动腾空鄂钢宾馆，2月10日起安置鄂钢医院医护人员60余人等。2020年6月，宝武集团高层肯定了鄂钢在抗疫保产、改革发展、绿色环保、智慧制造以及对标找差等方面取得的优异成绩，并勉励鄂钢，勇做钢铁航母的“驱逐舰”！“案例是最好的书，也是最好的预防针”值得一提的是，王素琳对反腐也十分关注。在2020年9月，鄂钢曾召开警示教育大会，会上通报了公司典型违纪违规问题查处情况。王素琳在会上说，案例是最好的书，也是最好的预防针。各级领导干部要以案明纪、自律自警、防微杜渐；要摒弃事不关己的“看客”心理，扫除消极回避的“驼鸟”心态；要切实做到“知敬畏、存戒慎、守底线”。如今，王素琳离开湖北，到了昆钢公司。在4月14日的干部大会上，云南省副省长王显刚要求，要扎实推进中国宝武与昆钢深化合作的各项工作顺利完成，顺利实现各项改革发展目标任务。“要加强党的领导，强化党的建设，全面从严治党，保证战略部署得到真正的落实，保证企业行稳致远，为推动云南高质量跨越式发展作出新的更大的贡献。”推荐阅读：青海首位“80后”正厅到任，成全国最年轻的团省委书记出生于1981年7月的董玉毅职务明确，已升任共青团青海省委书记。西宁城市职业技术学院发布消息，4月14日，团省委书记董玉毅等来学院调研指导共青团工作。政知君注意到，此番履新后，董玉毅成为青海首位“80后”正厅级官员，全国“80后”正厅已达8人。16岁上清华董玉毅，1981年7月出生，安徽泾县人，16岁即考入清华大学化学系，2001年进入清华大学工商管理专业学习，获硕士学位，毕业后留校任教。董玉毅曾在内蒙古包头工作，2010年底，29岁的他任团市委书记，正处级。2011年9月起，他赴青海工作，31岁担任海晏县委书记。2015年2月，33岁的董玉毅升任海北州委常委，并继续兼任县委书记，升任副厅级，直至此次履新。今年3月26日，青海省委组织部发布一批干部任前公示。其中，现任海北州委常委、海晏县委书记董玉毅拟提任正厅级领导干部。左二为董玉毅4月14日，据青海西宁城市职业技术学院“西橙青年”微信公众号消息：为加强党史学习教育，深入推进高校共青团组织和学生会、社团改革，4月14日，团省委书记董玉毅、学校部部长赵雅丽、学校部副部长多杰加一行四人来学院调研指导共青团工作。董书记强调，社团活动不仅要激发学生兴趣，还要将爱国主义教育和民族团结进步教育融于社团发展建设中，同时了解了学院共青团工作面临的困难、讲师团成员组成和青马工程培训覆盖等情况。补充一个信息。此前担任共青团青海省委书记的叶万彬，1977年5月出生，曾任海南州委常委、宣传部长，2018年10月出任团省委书记一职。曾在高原工作 患上强直性脊柱炎关于董玉毅过去的履职，还有一段小插曲。据清华校友会披露，2011年，获组织安排交流，董玉毅从内蒙古到青海工作。“出发前，刚结婚一年的妻子整整哭了一宿，我俩都知道，迎接我们的将是长时间的分别。”董玉毅说，“那天晚上，我只能说些安慰她的话，虽然那些话现在看起来都显得有些苍白无力，更像是空头支票。但妻子还是很能理解我，依旧帮我把行李收拾好，把我送上前往青海的飞机。我们就此过上了类似牛郎织女的生活。”2012年8月，董玉毅前往海晏县任县委书记，当时他刚满31岁。由于各方面因素的累积，他患上了室上心动过速，发作时心率达到每分钟170多，因此经历过急救，还做过两次射频消融手术。“因为高原气候对免疫系统的影响，我患上强直性脊柱炎，发作时腰不能动。”董玉毅说，“一想起自己身上的职责使命，想起群众亲切地称我‘尕’书记，就像一剂止疼药，激励着我忘却病痛、努力前行。”今年2月，董玉毅接受媒体采访时谈到了作为县级领导干部的责任。他说，以实际行动贯彻执行党中央国务院、省州委的纲领、政策、规划，带领全县干部为群众和农牧民办实事、解难事，把“为人民服务”的宗旨落实、落细、落地——这就是一名普通共产党员的价值所在。2012年，董玉毅到任海晏之时，贫困发生率为24.7%。2020年，全县居民人均可支配收入超过25000元，为2012年的3倍多。最年轻的团省委书记政知君注意到，董玉毅履新后，也成为全国最年轻团省委书记。目前全国“80后”正厅级干部已达8人。除了董玉毅，还有3人任团省委书记一职。他们分别是：1980年1月出生的共青团湖南省委书记李志超、1980年5月出生的共青团河南省委书记王艺、1980年7月出生的共青团湖北省委书记周森锋。其余四位“80后”正厅分别为：中科院武汉病毒研究所所长王延轶（1981年出生）；山西省临汾市委副书记、政法委书记、洪洞县委书记黄巍（1980年9月出生）；太原市委常委、常务副市长刘俊义（1981年6月出生）；云南省投资促进局局长段颖（1982年10月出生）。
                美情报总监:中国对美构成的威胁无以伦比 赵立坚回应:
                    
                    
                        （原标题：2021年4月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
                    
                    总台央视记者：14日，美国总统拜登宣布美已完成阿富汗战略目标，将于5月1日起撤出2500名驻阿美军，9月11日前全部撤离。拜登当天还与阿富汗总统加尼通电话。加尼表示尊重美撤军的决定。美方还称，美从阿撤军也有集中精力和资源应对包括中国竞争等威胁挑战的考虑。中方对此有何评论？赵立坚：当前阿富汗安全形势依然复杂严峻，恐怖主义问题远未得到解决。中方立场一贯而明确，外国驻阿军队应以负责任、有序方式撤离，确保阿富汗局势平稳过渡，避免恐怖势力趁乱坐大。美国是影响阿富汗问题的最大外部因素。美方有关决定和行动，应充分尊重阿富汗主权独立和领土完整，切实负起责任维护阿富汗和平重建成果，并充分兼顾地区国家合理安全关切。美方将从阿富汗撤军同所谓应对中国挑战挂钩的言论，反映出一些人的阴暗心理和根深蒂固的冷战零和思维，有损中美互信，不利于两国在国际地区问题上的协调合作。我想强调的是，通过政治方式解决阿富汗问题，早日实现阿富汗和平稳定，打击恐怖主义，符合包括中美在内有关各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。中方愿继续就此同有关各方保持沟通合作，为阿富汗尽早实现长治久安发挥建设性作用。今日俄罗斯记者：再问一个关于阿富汗的问题。联合国此前宣布阿富汗和平进程伊斯坦布尔会议将于4月24日至5月4日举行。中方是否接到邀请？是否会参加？赵立坚：中方已经收到邀请。解决阿富汗问题离不开国际社会的支持与帮助。中方支持任何有利于推动阿富汗和平和解进程的国际努力，正同有关方面就会议事宜保持沟通。日本共同社记者：美国总统气侯问题特使克里和解振华特使的会晤是否已经开始？可否透露会晤情况？克里特使是否会会见其他中国官员？赵立坚：关于美国总统气候问题特使克里访华的有关事宜，请你直接向中国生态环境部询问。我没有可以提供的信息。凤凰卫视记者：我们注意到日本政府作出向海洋排放福岛核电站事故核废水决定前后，中韩两国密集发声表达关切和不满。但日方似乎并不接受，称中韩两国批评未基于科学依据，而是夹杂着感情和其他想法。中方对此有何评论？赵立坚：昨天，中韩海洋事务对话合作机制举行首次会议。双方敦促日本务必在与国际机构和周边国家充分协商，并在有关国家和国际机构实质参与基础上，审慎处理福岛核废水问题。这是中韩两国的共同立场。日方擅自单方面决定把核废水排入海洋，对外转嫁负担和风险，置国际社会特别是亚洲近邻安全利益于不顾，极其自私自利。作为日本近邻和利益攸关方，中韩两国为维护本国人民身体健康和国际海洋环境，对日方不负责任的做法表示严重关切和强烈不满，天经地义、理所当然。日本声称核废水安全，凭借的仅仅是自己单方面掌握的数据，完全没有说服力。揭露福岛第一核电站运营方东京电力公司篡改数据、隐瞒不报的爆料、证言、报道还少吗？种种劣迹在前，这些缺乏国际机构等第三方实质参与、评估和监管的数据真的靠得住吗？德国海洋科学研究机构早已明确指出，福岛沿岸拥有世界上最强的洋流，从排放之日起57天内，放射性物质将扩散至太平洋大半区域，10年后蔓延至全球海域。日方有什么底气和资格指责其他国家“未基于科学依据”？日本一些政客费尽心机想要证明核废水“清白”，那就请他们把核废水用来饮用、做饭、洗衣服或者灌溉，请他们保证海产品不会被核废水污染，请他们接受国际原子能机构建议，同包括中韩在内的有关国家合作成立技术工作组开展评估。日本别以为得到了美国的“感谢”就吃了定心丸。美国身体很诚实，一边点赞，一边禁止日本大米、鱼类等产品进口。美国食品药品管理局强调，由于辐射和核污染相关公共卫生问题，已加强对日本受管制产品的监管。对美国这种政策，不知日本方面作何解释？北京广电记者：14日，日本环境大臣小泉进次郎在参加彭博新能源财经峰会时，敦促中国加快温室气体减排行动，称中国的空气污染治理将对日本人民健康、社会产生直接影响，呼吁中国提前实现2060年碳中和承诺，并尽快达到碳排放峰值。中方对此有何评论？赵立坚：去年，中方宣布将力争2030年前碳达峰、努力争取2060年前实现碳中和。这是中方基于可持续发展的内在要求和构建人类命运共同体的责任担当作出的重大战略决策。从碳达峰到碳中和，发达国家大体需要50年到60年时间，中方将用短短30年做到。这并非易事，需要开展一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。中方已将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，将以抓铁有痕的劲头，兑现我们的承诺。中方建议日方以责人之心责己。反观日本，气候变化《京都议定书》以日本京都冠名，日本却拒绝接受议定书第二承诺期，拒绝为全球减排作出应有贡献。日本作为发达国家，碳达峰时间远早于中国，却在中国之后才宣布碳中和承诺。既然说到排放，我不禁联想到这几天国际社会高度关注的日本政府决定以海洋排放方式处置福岛核电站事故核废水，这是极其不负责任的行为。日方常常把国际责任挂在嘴边，现在是以实际行动加以体现的时候了。我劝日方先管好自己的事，尽快回应国际社会严重关切，以负责任的态度处理好福岛核废水问题。这有利于改善日本的国际形象。彭博社记者：郑国恩在接受彭博电视采访时称，中国新疆发生了大规模国家支持的“强迫劳动”，美国将其认定为“种族灭绝”。郑呼吁各国采取行动。中方对此有何评论？赵立坚：郑国恩是什么人，大家都看得很清楚，他所说的谎言都不值一驳。这几天我提到，新疆喀什地区中级人民法院已经受理新疆有关公司起诉郑国恩名誉权纠纷案件，有关司法机关正依法依规按程序办理。相信随着诉讼案的不断推进，郑国恩炮制谣言的卑劣行径也将更多地曝光在中国民众和国际社会面前。郑国恩及其背后邪恶反华势力破坏新疆地区安全稳定、阻碍中国发展壮大的图谋也会加速破产。湖北广电记者：澳大利亚公民党刊物《澳人警示服务》连续刊发8篇题为《新疆：欧亚中心地带的中国西部边境》的特别报告，详细披露美国等西方国家出于地缘政治目的，支持新疆分离主义和恐怖主义活动的行径。你对此有何评论？赵立坚：我也注意到这几篇报告。报告写得很好。报告指出，冷战结束后，美国等西方国家大打“新疆牌”，支持新疆分离主义和恐怖主义势力破坏新疆稳定。2003年，美国中情局就建议“美国在未来面临与中国的危机或对抗时，不应排除将‘维吾尔牌’作为施压手段的选项”。2004年以来，美国国家民主基金会向“世界维吾尔大会”等“东突”势力提供876万美元资助。上述因素导致极端思想在新疆地区迅速传播，恐怖分子进入新疆，“东突”频繁策划发动恐怖袭击，造成大量无辜平民伤亡，新疆稳定遭到严重破坏。报告还披露，美西方通过情报机构和反华势力操纵、利用海外维吾尔人组织，炮制所谓“拘留营”、“强迫劳动”、“种族灭绝”等弥天大谎和虚假信息，安排所谓智库、学者和主流媒体制作散播假新闻，形成一条完整的造假售假“谎言链”。他们制造“新疆穆斯林支持‘独立’”、“‘东突’势力追求‘和平’”、“新疆存在侵犯人权行为”等三种假象，妄图祸乱新疆、以疆制华。事实真相总会大白天下。美西方涉华谣言旨在毁掉中国，但这些谣言却毁掉了美国在中国人心目中的形象。这些谣言也让中国人民更加团结起来了，更加认清了美西方国家一些人的真面目。今天是第六个全民国家安全教育日。相信随着总体国家安全观的广泛宣传和深入贯彻，每一位中国公民都会练就一双“火眼金睛”，可以分分钟识别美西方涉华谎言，最终形成维护中国国家安全的“铜墙铁壁”。美西方国家破坏中国新疆稳定发展的图谋绝不会得逞。中国国际电视台记者：据报道，日前联合国人权高专巴切莱特发表声明，对英国议会正在审议的“海外行动（现役和退伍军人）法案”表示关切。她指出，有关法案可能包庇在海外实施酷刑等严重罪行的英国军人，明显降低了追究严重侵犯人权构成国际犯罪的海外军人责任的可能性，妨碍对肇事者全面追责，违反英国根据《禁止酷刑公约》等国际条约承担的义务。中方对此有何评论？赵立坚：对于一些西方国家在阿富汗、伊拉克等国虐待、杀害士兵甚至无辜平民的严重侵犯人权的行径，中方曾多次表明立场。有关行径严重违背国际公约和人类良知，必须得到彻底调查，相关人员也必须得到法律和正义的审判。任何残害无辜生命、践踏人类良知的罪行，不管是谁干的、哪个国家干的，都应该遭到国际社会的坚决反对和谴责，这才是讲人权、公平和正义。令人遗憾的是，英国等一些西方国家惯于在人权问题上大搞政治化和双重标准，热衷于充当“教师爷”，对别国进行干涉和施压，却对自身存在的严重人权问题视而不见。我们敦促英方对其在阿富汗、伊拉克战争期间虐待、伤害当地无辜平民的暴行进行彻查，彻底追究犯有国际罪行人员的责任，切实担负起其应承担的国际义务，给国际社会一个负责任的交代。加拿大《环球邮报》记者：加拿大议会作出决定，认为蔡英文是“约翰·麦凯恩公共服务领导奖”的理想候选人。你认为蔡英文是这一奖项的理想人选吗？赵立坚：中方对加拿大众议院通过有关涉台错误动议表示强烈不满、坚决反对。一个中国原则是中加关系的政治基础，也是加拿大政府的严肃承诺。加方应充分认清台湾问题的高度敏感性，慎重、妥善处理涉台问题，以免给中加关系造成进一步损害。日本广播协会记者：美国非官方代表团今天在台湾与蔡英文见面。蔡英文感谢拜登政府强调台海和平稳定的重要性。中方对此有何评论？赵立坚：昨天我就美方代表团访台表明了中方的严正立场。台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中国维护国家主权安全利益的决心坚定不移。美方应充分认清台湾问题的高度敏感性，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，在台湾问题上谨言慎行，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免严重损害台海和平稳定和中美在重要领域的协调合作。《人民日报》记者：据报道，美国国家情报总监海恩斯在参议院情报委员会听证会上表示，中国日益成为与美实力旗鼓相当、在多方面挑战美国的竞争对手，对美构成的威胁无以伦比。中国以有利于其威权体制的方式推动国际规则改革。中方对此有何评论？赵立坚：中国坚定不移走和平发展道路。我们从来没有主动挑起过一场战争，也从来没有侵犯过别国一寸领土，不对任何国家构成威胁。事实一再证明，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国的发展是世界的机遇。英语有句俗话叫“拿着锤子的人，看什么都像钉子。”美国企图永远维持世界霸权，主导国际规则，因此看谁都像挑战威胁、都像钉子，这是典型的“以小人之心，度君子之腹”。我想问问美方，究竟是谁军费世界第一、海外军事基地最多？是谁建国240多年历史上只有16年没打过仗？是谁频频派遣舰机到本国以外地区耀武扬威？是谁打着“民主”、“人权”幌子到处搞渗透破坏、“颜色革命”和政权更迭？又是谁到处拉帮结伙、不择手段打压他国？我想强调的是，中国的发展，是世界和平力量的增长，是世界的机遇而非挑战。中方始终坚定维护的是以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，而不是个别国家为维护自身霸权所定义的国际秩序。在全球化时代，以意识形态划线，拉帮结派搞针对特定国家的“小圈子”才是对国际秩序的破坏，终究是不得人心的、也是没有出路的。加拿大《环球邮报》记者：你刚才提到全民国家安全教育日。今天我们看到一些媒体报道了过去几年危害国家安全的案例，其中提到有些人因反华活动被指控。你能否解释在国家安全语境下哪些活动构成“反华”？赵立坚：关于什么是“反华活动”、哪些行为构成“危害中国国家安全”，中国有关法律写得清清楚楚，你可以去查阅。
                    
                中美高层战略对话后 两国元首可能会晤吗?外交部回应:
                    
                    
                        （原标题：2021年3月18日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
                    
                    应国务委员兼外交部长王毅邀请，俄罗斯联邦外交部长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫将于3月22日至23日对中国进行访问。路透社记者：加拿大外交部说，中方将于明天在丹东以及下周一在北京分别审讯康明凯和迈克尔。中方能否证实？赵立坚：中方已多次就有关加拿大公民个案阐明立场。中国司法机关依法独立办案，并充分保障有关人员各项合法权利。中方一贯按照《维也纳领事关系公约》《中加领事协定》和中国有关法律法规，处理包括领事通报在内的有关事宜。新华社记者：你刚刚发布了俄罗斯外长拉夫罗夫即将访华的消息。请问中方对此访有何期待？赵立坚：俄罗斯外长拉夫罗夫将于3月22日至23日对华进行访问。中俄是全面战略协作伙伴，两国外长保持密切交往是推动双边关系发展的应有之义。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年，在中俄关系发展史上具有里程碑意义。双方有必要进一步加强沟通，为今年双边关系发展奠定基础。拉夫罗夫外长访华期间，王毅国务委员兼外长将与他举行会谈，双方将就双边关系及近期高层交往对表，就共同关心的国际地区问题交换意见。相信此访将进一步巩固中俄关系高水平发展的良好势头，密切双方在国际事务中的战略协作。韩联社记者：美国国务卿布林肯在访问韩国时称，在与朝鲜打交道方面，施压和外交选项都摆在桌面上，希望中方有效利用对朝影响，推进无核化进程。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到有关情况。中方认为，朝鲜半岛近年来来之不易的对话缓和局面值得珍惜。有关各方应相向而行，共同致力于管控分歧，积极推进对话接触，维护地区和平稳定。按照“双轨并进”思路坚定推进半岛问题政治解决进程符合各方共同利益。中方将继续为此发挥建设性作用。香港中评社记者：中美举行高层战略对话前夕，美方利用访问日本和韩国对中方施压，并宣布在涉港问题上扩大对中国制裁。中方对此有何看法，是否仍然期待此次对话能够取得积极成果？赵立坚：近日美方出现一系列涉华消极言行。这发生在中美即将举行高层战略对话前夕，时机耐人寻味。中方同意参加美方提议的这次高层战略对话，体现了中方对重启中美对话交往、改善和发展中美关系的诚意和建设性态度。中方将在对话中就有关问题表明我们的立场和关切。所有可以谈论的议题都是摆在桌面上的。中方在涉及自身主权安全和核心利益的问题上没有妥协让步的余地，维护自身核心利益的决心和意志坚定不移。我想强调，对话能否取得积极成果，取决于双方的共同努力。美方应与中方相向而行，本着诚意和建设性态度进行对话。试图搞“麦克风外交”、“带节奏”、拉帮结派对华施压的做法是枉费心机，也毫无用处。中方希望通过此次对话，同美方充分沟通交流，推动中美关系健康稳定发展。但我们也不指望一次对话就能解决中美之间的所有问题。美方应认识到中方坚定捍卫自身主权、安全、发展利益的决心。美国专题新闻社记者：加拿大驻华使馆接到中方通知，康明凯案和迈克尔案即将庭审。有报道推测，这个时机与中美在阿拉斯加的对话有关，你能否予以证实?赵立坚：我刚才已经充分阐明了中方在有关问题上的立场。这和中美高层战略对话没有任何关系。彭博社记者：美国联邦通信委员会（FCC）进一步采取措施，撤销中国联通美洲公司、太平洋网络公司及其全资子公司ComNet在美提供服务的授权，并称这些电信企业都为中国政府控制，会造成安全风险。这是继华为和中兴后，借口安全问题对中国企业进行打压的又一举动。中方对此有何评论？赵立坚：我注意到有关报道，中方对此坚决反对。我们敦促美方遵守市场经济原则，停止将国家安全概念泛化、将经济问题政治化的错误做法，停止滥用国家力量无理打压中国企业，为中国企业在美投资经营提供公平、公正、非歧视的环境。中方将继续采取必要措施，维护中国企业的正当权益。美国专题新闻社记者：如果中美在阿拉斯加的对话讨论孟晚舟事件，中方期待美方在这个事件上做些什么？赵立坚：中方在孟晚舟事件上的立场是非常明确的。我们已经不止一次阐明了中方的立场。事实早已充分证明，孟晚舟事件是一起彻头彻尾的政治事件。我们敦促美方立即纠正错误，早日让孟晚舟女士平安回到中国。深圳卫视记者：据报道，美国“制止仇恨亚太裔美国人组织”16日发布报告表示，自去年3月19日至今年2月28日，共收到3795起各种类型针对亚裔的种族歧视事件报告，包括人身攻击、言语攻击等，其中华裔是被攻击最多的族裔。中方对此有何评论？赵立坚：过去一段时间，美国国内针对包括华人华侨在内的的亚裔歧视现象层出不穷，相关暴力犯罪事件屡屡发生，甚至有手无寸铁的亚裔老人被暴力袭击，生命安全受到严重威胁。这些丑陋的歧视行为令人感到愤怒和悲哀。事实上，美国国内种族歧视的顽疾长期无法得到解决，受伤害、遭歧视的又何止是亚太裔！去年5月25日，非洲裔美国人乔治·弗洛伊德被白人警察跪杀，由此爆发的“黑人的命也是命”抗议运动席卷美国50个州，震惊了国际社会。联合国人权理事会对此也予以强烈批评。希望美方能够听一听美国内民众和国际社会的呼声。我还想强调的是，美国上届政府个别政客和美国内一些反华势力出于零和博弈思维和意识形态偏见，肆意炮制、散播关于中国的谎言和虚假信息，煽动种族主义和仇恨，纵容歧视中国在美留学人员等在美中国公民的行为，甚至对他们肆意监控、滋扰、盘查和逮捕。中方对此深表关切。美方应采取切实措施，解决好自身的种族主义和种族歧视现象等问题，切实维护和保障在美中国公民的安全和正当权益。澎湃新闻记者：在联合国人权理事会第46届会议期间，中国代表对美国人权状况持续恶化深表关切，敦促美国以参加国别人权审议为契机，立即停止各种侵犯人权行为。发言人对此有何评论？赵立坚：美国一些人自封“人权判官”太久了，所谓“人权灯塔”只照别人、不照自己也太久了。他们选择性忽视本国长期存在的人权问题。这里我愿和大家分享一些事实：第一，美国种族歧视和执法人员暴力现象十分严重。少数族裔、穆斯林、难民、移民面临歧视和仇外言行威胁，“白人至上主义”至今流毒未清。数据显示，2020年1月到11月，美国只有17天没有发生执法人员致死案件。第二，美国以民主和人权为幌子，行“干涉主义”之实。2001年以来，美国在全球80多个国家开展所谓反恐行动，导致超过80万人死于直接的战争暴力，其中平民约33.5万人，导致数千万人流离失所。时至今日，阿富汗、伊拉克、叙利亚等很多国家的约2100万人仍然流离失所，或生活在极端恶劣条件下。美国还对有关发展中国家实施单边制裁，导致严重人道主义危机。第三，美国应深刻反思对印第安人种族灭绝的历史。美国通过西进运动大肆驱逐、屠杀印第安人，美印第安人口已从15世纪末的500万骤减至20世纪初的25万，下降幅度为95%。美国应认真听一听、看一看国际社会对美国人权的批评和建议，摒弃双重标准错误做法，切实促进和保障人权。彭博社记者：中美高级外交官员将很快在阿拉斯加举行对话。我想知道,对话结束后,习近平主席和拜登总统有没有可能举行会晤,此次对话是否会讨论这个问题？赵立坚：据我所知，目前没有这样的安排。追问：你说目前没有这样的安排，是否意味着你不确定此次对话是否会涵盖这一话题？赵立坚：此次中美高层战略对话期间，双方可以就任何共同关心的议题交换意见，其中也包括高层交往在内的相关议题。彭博社记者：中方曾说，欧盟如就涉疆问题制裁中国官员将会是巨大错误。双方近期签署了中欧投资协定。欧盟因人权问题将中国官员列入黑名单的举动是否会使该协定陷入危机？赵立坚：中国人权状况怎么样，中国人民最有发言权。当前，新疆社会持续稳定，人民安居乐业，民族团结和睦，各族人民生命权、健康权、发展权等基本权利得到有力保障，这是不可否认的事实。所谓新疆存在“强迫劳动”“强制绝育”等“侵犯人权行为”是个别别有用心的所谓学者和机构蓄意编造和散布弥天大谎，违背公理良知，中国人民强烈愤慨。对此任何愿意尊重和了解中国、不对新疆抱有恶意和偏见的人都应该予以警惕和抵制。法国作家维瓦斯在其著作《维吾尔族假新闻的终结》中也明确揭露了这些从未去过新疆的人在制造假新闻的阴谋。建议有关人士好好读一读这本书，认真了解什么是事实。涉疆问题本质上是反暴恐、反分裂问题。新疆事务纯属中国内政。我们敦促欧方停止以人权为由，借新疆问题污蔑抹黑中国、干涉中国内政。中方捍卫国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移。如果欧方仅凭少数别有用心的反华势力炮制的谎言作出错误决定，只能说明这是政治操弄。如果欧方执意采取损害中方利益的错误行动，中方必将作出坚决回应，奉陪到底。中欧投资协定是一份平衡、高水平、互利共赢的协定，将为中欧相互投资提供更大的市场准入、更高水平的营商环境、更有力的制度保障、更光明的合作前景。协定的签署批准符合中欧双方共同利益，早一天生效就能早一天使双方企业和人民获益。欧方应该做的是推动投资协定早日批准生效，而不是干涉中国内政，对中国内部事务说三道四，指手画脚。
                    
                洪为民：“我亲中有什么问题？做错了吗？”:
                    
                    
                        （原标题：洪为民：“我亲中有什么问题？做错了吗？”）
                    
                    
                    洪为民先生演讲视频截图【文/观察者网专栏作者 洪为民】我昨天（3月11日）才参加完人大闭幕式，对于《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》（下文简称《决定》），我也投了支持票。关于这一《决定》的合理性，其实没什么好质疑的。很多人可能都忘了，邓小平先生在1984年6月谈“一国两制”“港人治港”时，这“港人”想的就是“以爱国者为主体”。我们以前一直以为这是理所当然的事情，回归后特区政府的主要官员及法官、立法会议员在入职后也有进行宣誓仪式；但很快我们就发现，单单靠宣誓就能保证爱国，这想法有点一厢情愿，现实中有立法会议员恶意“拉布”，也有反对势力参与暴力、煽动分裂乃至企图颠覆政权。现在通过这一《决定》，就是希望大家能回归初心，搞清楚“港人治港”必须由爱国者主导。《决定》再次确定了“爱国无罪”个人认为，人大的这一《决定》非常及时，也非常有用。其中扩大选举委员会规模，除了原本像我这样的全国人大代表，现在也将全国政协等其他全国性组织的香港委员等囊括进来。这一操作有几个好处：一方面，我们这帮人比较了解国家、中央层面的事情，所以未来不论是参与选举提名还是其他事宜，多能从国家层面进行思考，让香港不至于自我边缘化，脱离国家发展大局；另一方面，也是很重要的一点，那就是以后行政长官和立法会将拥有一些共同的支持基础，换言之对未来香港行政、立法间的关系会有很大的帮助。《决定》从制度层面确保了“爱国者治港”。当然，这只是一个开始，后面香港还需要本地立法，我们估计大概有20多条法律需要修改，完成这些需要一段时间。港区全国人大代表集体声明，表示坚决拥护和全力支持（图/香港中联办个微信公众号）除了保证参与选举的治港人士是爱国者之外，《决定》还规定，设立香港特别行政区候选人资格审查委员会，负责审查并确认选委会委员候选人、行政长官候选人、立法会议员候选人的资格。不过我们要意识到，治理香港的人，不单单是选举出来的，也包括公务员等，部分机构也拥有公权力。也就是说，未来我们要进一步确保各个层面的治港人士都是爱国者，这点是非常重要的。曾有很长一段时间，在香港，爱国像是一件难以启齿的事情，大家都很“害羞”，不能说。这里分享下我个人的一次经历。在香港回归14周年之际，那时我担任香港互联网专业协会副会长一职。有个反对派报纸的记者打电话给我：“洪先生，有人说你们互联网专业协会亲中，你要不要回应下？”我记得我当时的回复是：“回归14年了，我亲中有什么问题？做错了吗？犯法了吗？为什么亲中会成为一个罪名？”很长一段时间里，很多香港人即使爱国，也不敢理直气壮地说出来，不少人对外宣称自己是中立的。我和他们说过，爱不爱国这一问题没有中立立场，你要么爱国，要么不爱国，既这又那，逻辑上有问题。所以在我看来，这次的《决定》还有个非常重要的一点，那就是除了保证“爱国者治港”之外，再次确定了“爱国无罪”！2019年，一群香港青年登上香港狮子山，在山顶挂起一面15米宽的超大国旗，表达对中华人民共和国成立70周年的祝福爱国主义教育不能幻想一步到位其实要让所有人爱国，不是一件容易的事情。我经历过、观察过国家的成长，看着国家通过改革开放一步步走向强大，因此我很容易有自己的价值观，能够认识并热爱这个国家，现在自己也参与了国家治理体系的一部分，并有点小小的贡献。但对于很多港人，尤其是年轻的香港朋友来讲，他们就缺乏相关认知。所以，教育就变得非常重要了，尤其是做好爱国主义教育。个人认为，爱国主义教育首先要从认识国家开始。这一方面，我看到一个进步。在教育方面，香港的通识科说是要作修改，现在还不确定名字会改成什么（有建议改称“国民与社会科”），但在内容上会加入宪法、基本法的相关教育及一些中国近代史。我在港英年代读的中学，那时的历史教育几乎是没有近代史的。我清楚地记得，那时我们的中国历史部分教育基本只讲到清朝初年，辛亥革命就一小段，辛亥革命之后的历史两小段就讲完了。只有对中国的历史——尤其是1840年鸦片战争之后的近代史——有一个比较全面、正确的认识，我们才能更好地理解今天国家强大的不易，才能从中获得自豪感，进而产生奋发图强的心态。对国家的当下有一个全面的认知也很重要。我曾长期做过青年工作，9年前我是香港菁英会的主席，去年我也刚从香港交通安全队总监一职上退下来。每年我们都有安排很多交流团前往内地，但是交流效果很一般。就每年暑假拿出两星期，走马观花，还不一定都在一个地方，参加交流的人员难以沉下心来，也没有跟当地年轻人有很深的交流，更重要的是回来后也没有什么思考。国家这么大，我们去看看，看完了什么感受、什么认知？很多人没有。当我们做交流的时候，内地几乎只给我们看好的方面，说我们去月球了、到火星了、深入海底了，等等。这些固然是中国的成就，但同时我们也要面对各种问题。我经常一有机会就跟那些参与交流的年轻人讲，国家正在变强，中华民族正在崛起，但是我们仍面临众多难题，有环保问题，有食品安全问题，有发展不均衡问题，这些问题是确确实实存在的。之后我会同他们说，但这是你的国家，香港是中国的一部分，你是中国人，所以你可以想想如果明天让你当国家总理，你会怎么做？很多年轻人是有理想的，而有理想的人其实不怕面对困难，见到困难后他反而会去思考如何给出解决方案，思考自己该如何努力，为国家的发展贡献自己的力量。我觉得这样才会真正让香港的年轻人有融入感。认识之后，才能更好地认同。我会同年轻人交流我的个人经历，告诉他们我的运气算不错的，而他们的运气比我的更好。我1960年代末出生，青少年时期恰逢国家改革开放，之后看着国家强大起来，今天我去世界上的任何一个地方，都可以因中国人的身份而感到自豪。想象下，如果我出生在200年前，会是怎样一个情形？当然，那时我也出不了国。作为生活在这个时代的中国人，我们是很幸运的。此外，我觉得我们也要正确地面对今天中国的体制。在以往的教育中，我们很多时候只讲国家在科技、经济方面的成就，不讲也不想讲体制；而我认为，还是要全面看待，今天中国的成功跟中国特色社会主义体制不无关系。习近平主席提出“四个自信”，我们就是要有这些自信。当然，香港的制度跟内地的不一样，但不要紧，我们可以去认识、去分析。举个最简单的例子，中国的脱贫攻坚战在2020年取得完胜。人类历史上从没出现过能在这么短时间里让几亿贫困人口精准脱贫的情况，如果不是中国的社会主义体制，根本没法完成这一壮举——印度和我们人口相近，你说他们的执政党不努力，不愿意扶贫吗？为什么仍是有那么多贫困人口？相比之下，更能体现中国体制的优势。中国特色社会主义进入了新时代，国家治理体系和治理能力正走向现代化，这些方面也不妨多跟我们的年轻人说说。我认为爱国主义教育，首先是认识，认识之后是认同，最后才是真正的爱国，想一步到位，这不现实。换而言之，得先从历史、文化、制度等层面全面了解国家，知道为什么中国能有今天的样子，后续才能更好地思考我们作为中国的一份子，可以做什么。就港澳青少年爱国主义教育来讲，我希望未来香港的年轻人能和内地有更多的交流，尤其是青少年间的交流。我们可以尝试让大学生多过去实习，让中小学生有较长时间的交流——比如游学一个月，一起上课。如此一来，香港和内地在制度、文化上就可以更好地衔接、融合。除了去年受疫情影响没有安排，每年暑假我们都有300多个大学生在前海实习，每次结束后我都会和他们交流，他们的感觉都非常不一样，比如他们会说“哎呀，原来内地的年轻人跟我们是一样的，都会去吃烤串、唱卡拉OK。”我觉得这才是真正落地的两地交流，这才是真正落地的国民教育。
                    
                美国一宗教委员会建议美国政府公开表示如中方继续打压宗教自由 美将不会参加北京冬奥会 赵立坚回应:
                    
                    
                        （原标题：2021年4月23日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
                    
                    总台央视记者：在昨晚的领导人气候峰会上，习近平主席在题为《共同构建人与自然生命共同体》的讲话中首次阐释了“人与自然生命共同体”理念。中方提出这一理念有何考虑？有关理念对全球环境治理有何意义？赵立坚：近年来，中国在习近平生态文明思想的指导下，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在绿色低碳可持续发展方面持续迈出坚实步伐。气候变化给人类生存和发展带来日益严峻的挑战，新冠肺炎疫情的发生进一步触发了各国对人与自然关系的深刻反思。推动疫情后世界经济“绿色复苏”，共谋人与自然和谐共生之道，既是各国人民对美好生活的向往、对优良环境的期待、对子孙后代的责任，也是推动完善全球气候治理的应有之义。中华文明历来崇尚天人合一、道法自然，追求人与自然和谐共生。习近平主席也在多个场合提出，让人与自然和谐共生，像对待生命一样对待生态环境。习近平主席此次应邀出席峰会并发表重要讲话，同各国领导人共商应对气候变化挑战之策，提出国际社会要以前所未有的雄心和行动，共同构建人与自然生命共同体。他提出了“六个坚持”：一是要坚持人与自然和谐共生，二是要坚持绿色发展，三是要坚持系统治理，四是要坚持以人为本，五是要坚持多边主义，六是要坚持“共同但有区别的责任”原则。中国承诺实现从碳达峰到碳中和的时间远远短于发达国家所用时间，我们有决心和信心百分之百落实承诺。中国将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，正在制定碳达峰行动计划，广泛深入开展碳达峰行动，支持有条件的地方和重点行业、重点企业率先达峰。中国将严控煤电项目，“十四五”时期严控煤炭消费增长、“十五五”时期逐步减少。中方秉持“授人以渔”理念，通过多种形式的南南务实合作，尽己所能帮助发展中国家提高应对气候变化能力，持续造福参与共建“一带一路”的各国人民。习近平主席为加强全球环境治理提出的“中国方案”，为处于关键节点的全球环境治理指明了方向，再次彰显了中国对全球环境治理的大国担当，具有重要现实意义和深远历史意义。中方将继续实施积极应对气候变化国家战略，坚持推动绿色发展和低碳转型，为推动全球气候治理多边进程，构建人与自然生命共同体作出自己的贡献。深圳卫视记者：据报道，随着印度新一轮疫情暴发，印度国内出现了医疗物资紧缺的情况。昨天你的同事已就印度疫情表明了中方立场。请问中方是否就如何提供帮助同印方进行了沟通？中方具体会提供什么帮助？赵立坚：我注意到有关报道。中方对印度国内近期疫情形势恶化表示诚挚慰问。中国政府和人民坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。中方相信印度人民一定能够早日战胜疫情。新华社记者：据报道，国内专家学者近期热议日本政府决定以排海方式处理福岛核事故污染废水一事并提议，中国可以联合周边国家对日方提起有关海洋环境侵权的仲裁或者诉讼，指出作为受到日本核事故污染废水影响首当其冲的周边国家，中、韩等国完全有权利向日方索赔。中方对此有何评论？赵立坚：你提到的这些专家学者的观点从一个侧面反映出各国，特别是周边国家各界对此事的高度关注和忧虑。除了你提到的专家学者，我们还注意到，昨天日本福岛县知事向菅义伟首相提出，日本政府必须正视福岛县民众反对核污染废水排海的声音。韩国济州道水产业协同组合长协会、道渔船船东协会、道水产业经营人联合会等团体近期也发表联合声明，对日方决定表示强烈谴责。济州道政府宣布，将与韩国沿海市道联合成立委员会，共同采取强硬应对方案。日方必须诚恳面对国内外这些质疑和反对，不能再继续装聋作哑。日本福岛核污染废水处置问题绝不是日本的“家务事”。核污染废水要是没有公害，日本为什么不自己留着？日本不应对全球海洋生态环境和各国人民的健康安全置之不理，不应将本该由自身承担的责任转嫁给全人类。如果日方执意将自身私利凌驾于国际公共利益之上，执意要迈出危险的第一步，日本国内民众不会答应，周边国家不会答应，国际社会也不会答应。日本政府也必将为自己不负责任的行为付出代价，留下历史污点。《北京日报》记者：4月21日，俄罗斯总统普京发表年度国情咨文，阐述国家发展和对外政策大政方针。请问中方有何评论？赵立坚：我们注意到，普京总统在今年的国情咨文中，着重总结了俄罗斯经济社会发展成就，并就促进经济发展、改善民生福祉、维护社会稳定提出一系列新规划和新目标。中方对此高度评价。作为新时代全面战略协作伙伴，我们乐见俄罗斯在普京总统领导下，尽早战胜疫情，实现国家经济社会的新发展。总台国广记者：美国“世界报业辛迪加”网站发表题为《对新疆种族灭绝的指控毫无根据》的文章称，美国在毫无证据情况下污蔑中国在新疆实行“种族灭绝”，呼吁美政府改弦更张，放弃这一严重不实指控。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到美国“世界报业辛迪加”发表的有关文章，文章立场客观、内容翔实。我们要为有关媒体和作者在涉疆问题上发出的正义之声叫好点赞。正如文章指出的，对中国在新疆实行“种族灭绝”的指控几乎没有证据，多数来源于虚假报告。事实上，中方已反复详细介绍新疆的真实情况。所谓新疆“种族灭绝”，完全是极端反华势力蓄意炮制的世纪谎言，是污蔑抹黑中国的荒唐闹剧，真正目的是打着人权旗号破坏新疆稳定，遏制中国发展，他们的图谋不会得逞。文章并指出，中国涉疆政策的背景是反对恐怖主义。中方已多次就此阐明立场。涉疆问题的本质是反暴恐、去极端化和反分裂问题。新疆曾深受恐怖主义、宗教极端主义之害，人民生命安全受到严重威胁。面对这样的形势，中国政府坚决依法打击一切形式的恐怖主义，付出了巨大的努力和牺牲。有关举措取得了积极成效，新疆连续四年多未发生暴力恐怖案件，各族人民都十分珍惜这来之不易的安定生活。近来，国际上越来越多人士就涉疆问题发出客观公正声音，包括美国独立新闻网站“灰色地带”刊文揭露涉疆“种族灭绝”世纪谎言，香港《南华早报》刊文讲述中国反恐努力并揭露西方在反恐问题上的双重标准。我们还读到了法国作家维瓦斯所著的《维吾尔族假新闻的终结》一书，这充分说明公道自在人心，谎言无法掩盖真相。我们相信国际上会有越来越多秉持客观公正立场的人士仗义执言，讲述新疆的事实真相，发出正义之声。美国专题新闻社记者：针对中方昨日有关澳大利亚取消维多利亚州同中方签署“一带一路”合作协议的表态，澳国防部长达顿回应称，澳方不会屈从于中方威胁。他还表示中方实施网络攻击等举动不是朋友间应有的行为。中方对此有何回应？赵立坚：澳大利亚防长的言论完全是颠倒黑白。中澳关系面临的困局，是澳方粗暴干涉中国内政、损害中国利益、对中国采取贸易歧视性做法而挑起。澳方却将自己装扮成“受害者”，十分可笑。至于他提到的所谓网络攻击，这顶帽子扣不到中方头上，澳大利亚自己戴才合适。我们敦促澳方认清事情的是非曲直，为改善中澳关系作出努力。《南华早报》记者：4月22日，英国议会下院通过动议，称中国新疆地区正发生“反人类罪”和“种族灭绝”。中方对此有何评论？赵立坚：所谓中国新疆存在“种族灭绝”是国际反华势力炮制的弥天大谎，中国政府和新疆各族人民坚决反对，强烈谴责。英国自身的问题够多了，这些英国议员们还是多管管自己的事情，为自己的选民多干点实事吧！北京广播电视台记者：4月21日，美国国际宗教自由委员会发表2021年度报告，继续将中国列为“特别关注国”，建议美国政府公开表示如中方继续打压宗教自由，美将不会参加北京冬奥会。你对此有何评论？赵立坚：你提到的这个所谓委员会一贯对中国充满政治偏见，年复一年发表报告诋毁中国的宗教政策，干涉中国内政。其谬论颠倒黑白、罔顾事实，引起广大中国人民强烈愤慨。今年3月，中方已宣布对这个委员会有关负责人实施制裁。中国是法治国家。中国政府依法保护公民宗教信仰自由。中国各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。目前，中国各类信教群众近2亿人，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。无论美方怎么诬蔑抹黑，都无法改变这些事实。同时，和世界各国一样，中国法律不允许任何人假借宗教名义从事违法犯罪活动。关于北京冬奥会，中方已多次表明，我们坚决反对将体育运动政治化。这不仅有违奥林匹克宪章精神，也损害各国运动员的利益和国际奥林匹克事业，得不到国际社会支持，注定不会得逞。我们有信心与各方一道，将北京2022年冬奥会办成一届简约、安全、精彩的奥运盛会。我们敦促美方尊重基本事实，摒弃偏见，停止利用宗教问题干涉中国内政。彭博社记者：英国间谍机构——英国政府通讯总部（GCHQ）负责人表示将于今日发表演讲，可能会谈及中、俄等国对网络安全自由构成威胁、西方国家必须采取措施应对等内容。你对此有何回应？赵立坚：英方有关言论毫无根据，也毫无道理。我想强调的是，网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应基于充分证据，不能无端猜测。事实上，美国、英国等西方国家才是“黑客帝国”、“窃听帝国”。中方坚决反对任何机构或国家借网络安全问题向中国泼脏水，或服务于其政治目的。中国政府坚决禁止并严厉打击各种形式的黑客攻击，这一立场是一贯的、明确的。网络安全问题是全球性问题，需要国际社会合作应对。去年9月，中方发起《全球数据安全倡议》，为全球数字治理规则制定贡献了中国方案，得到世界多国积极评价。中方愿与各国加强沟通，通过对话与合作，共同维护全球数据和网络安全。《中国日报》记者：近日，柬埔寨新冠肺炎疫情出现反弹，首相洪森已宣布首都金边紧急封城两周并禁止跨省人员流动，但柬每日新增病例仍是三位数增长。世界卫生组织警告说，如不能阻止本轮社区传播，柬医疗系统将面临崩溃。请问中方对此有何评论？中方是否会提供抗疫援助？赵立坚：中方高度关注柬埔寨国内疫情发展，相信在西哈莫尼国王庇佑和洪森首相的坚强领导下，柬埔寨人民一定能够克服当前挑战，早日战胜疫情。去年以来，中柬始终守望相助、患难与共。洪森首相在中方抗疫关键时刻“逆行”访华，体现对中方重要支持。两国关系和两国人民间的友好感情经过疫情淬炼更加密切。当前，柬埔寨面临疫情严重挑战。作为铁杆朋友，中方当然要尽最大努力同柬方开展抗疫合作，这不仅是中柬特殊友好的体现，也是中柬作为命运共同体的应有之义。中方正积极同柬埔寨开展疫苗合作，援建核酸检测实验室并赠送检测试剂，将继续根据柬方需求，为柬埔寨疫情防控提供力所能及的帮助。澎湃新闻记者：据报道，22日晚，日本防卫大臣岸信夫在自民党议员会议上谈及中方在钓鱼岛周边活动时称，中国正以不起眼的方式一步步进行侵略。会上岸信夫还谈及了台湾问题。中方对此有何回应？赵立坚：这种言论完全是信口开河，极其不负责任。有这种人当道，误导舆论，日本老百姓怎么能客观理性地看待中国发展，怎么能对中日关系树立信心？在此，我愿强调以下几点：第一，中国始终坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策。习近平主席在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式演讲中再次重申，中国将继续做世界和平的建设者，全球发展的贡献者，国际秩序的维护者。中国无论发展到什么程度，永远不称霸、不扩张、不谋求势力范围、不搞军备竞赛。日方应该好好听清楚，不要再就中国发展胡言乱语、误导公众。第二，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中方在钓鱼岛海域巡航执法是行使本国固有权利。台湾问题纯属中国内部事务，中方绝不容许任何国家以任何方式插手干预。日方一些人发表涉台错误言论，充分暴露他们不愿看到并千方百计企图阻挠中国和平统一大业的阴暗心理。中国必须统一，也必然统一。对此日方不要有非分之想。第三，日本近代在亚洲四处侵略扩张，给包括中国在内的广大受害国人民带来深重灾难。但直到今天日方仍不愿诚实正视、反省侵略历史，不时上演一幕幕否认、美化侵略历史的政治闹剧。日方个别政客无视自身斑斑劣迹，却大肆污蔑中国。他们究竟意欲何为，值得世人高度警惕。奉劝日方反躬自省，立即停止对中国造谣中伤，不要在错误的道路上越走越远。
                    
                声称＂奉打多久陪多久＂后 台军再放狠话:使敌犯台失败:
                    
                    
                        （原标题：“奉陪”之后台军又叫嚣，这次更狠！）
                    
                    
                    台军报告又叫嚣“迫使敌犯台失败”，赵少康：苏贞昌的扫帚拿不拿？台“国防部”将2021年“四年期国防总检讨”送交“立法院”，详列岛内未来4年的“国防”施政重点，引发各方解读。台湾“国防法”第31条规定，台军须在每任领导人就职后10个月内提出“四年期国防总检讨”，今年报告已送到“立法院”。据中时电子报18日报道，报告提到大陆近年整体国力提升，军力快速增长，对台策略与手段日趋多元，频繁运用“灰色地带策略”包括操作认知战、信息战及机舰“侵扰”等方式，以动摇岛内民心士气、消耗台军战备。报告列举所谓“大陆对台5种侵扰手段”，包括各型战机进入台防空识别区、海空军远海长航训练、解放军海军航舰跨区航训、船舰在台周边海域活动以及“具威慑意涵之军事作为”，包括解放军打造仿台设施战术训练基地、划设禁航区实施联合登陆军事演习等各类模拟攻台演练。至于台湾的军事战略则仍然是“防卫固守、重层吓阻”，台军将秉持“国土主权、寸土不让；民主自由、坚守不退”，“越接近本岛，越积极处置”。台湾新上任的防务部门负责人邱国正这是蔡英文当局第二本“四年期国防总检讨”报告。2017年的第一本报告称，面对两岸军力持续失衡，解放军对台已具备从东西岸同时进攻的能量，因此要将台湾行之多年的“防卫固守、有效吓阻”战略指导原则调整为“防卫固守、重层吓阻”。自由电子报18日注意到，与2017年版本不同，今年的报告特别将“非传统威胁挑战”、疫情扩散应对方式等纳入，台军军事战略虽然没有变，但文字解释方面有些许调整，其中“防卫固守”部分的重点在于“战略持久”目标，而“重层吓阻”部分，除提及台军可对进犯之敌实施重层拦截及联合火力打击以阻敌登岛进犯外，还新增“迫使敌犯台失败”。此前在17日，“立委”廖婉汝质询时提到美军印太司令戴维森警告“中共6年内恐攻台”，台“国防部长”邱国正回应称，“自己的国家自己救，你（指解放军）要打多久，我就陪多久”。他还说，就算大陆现在没有能力攻台，但他们要是吃了秤砣铁了心，是有能耐打的，“至于中共有没有占领台湾的能力，则不评论”。这番话引发岛内关注。“中广”董事长赵少康称：“那么苏贞昌的扫帚还要不要拿出来？”台“中华战略学会”研究员张竞称，台军发布“四年期国防总检讨”是效仿美国做跟屁虫，它与“国防报告书”相似度很高，“要冷静地想想，我们从来就没有让我们所编制之‘四年期国防总检讨’产生真正的政策或预算影响力，最后真是浪费国军袍泽精力做白工，干脆把这个文件给废了吧！”还有评论警告称，民进党当局不要低估大陆统一的决心。此前报道：大陆打多久就奉陪多久？台“新防长”太嚣张，一组数据让他心凉凉台湾新上任的防务部门负责人邱国正“火”了。一句大陆“要打多少天，我们就奉陪多少天”引得无数舆论热议。而事情起因则是由美军印太司令部司令戴维森曾放言的一句“大陆6年攻台”。据台媒3月17日报道，邱国正在回答有关美军印太司令部司令戴维森“大陆6年攻台”的质询时声称，不要问台军能维持几天、能撑多久，而是要问大陆能打多少天，“他们要打多少天，我们就奉陪多少天”。查看大图台湾新上任的防务部门负责人邱国正看着语气，似乎自己即将就要上战场一样。即便说的“义正词严”，岛内网民却不买账，有网友对于“台军全程奉陪”这一说给出的反应是“哈哈，还把邱国正称为“搞笑正”；也有网友吐槽称“只能打一天，因为一天就结束了”。更有人回复是“凤梨吃撑了”才有这样的言论；“邱国正反正又不拿枪上战场”。实际上，有关“大陆攻台”的话题，岛内一直都保持着高度的关注度。什么“战到最后一兵一卒”，“惹翻台湾就是惹翻全世界”等言论不绝于耳。但是，论台军的实力，实在是有点“不堪入目”。 据台媒早前报道，台军因“兵荒”而大量招募所谓“后备战士”，“后备战士”薪资采取日结方式发放，每日大约可赚1000元（新台币，约合人民币216元）。有台军招募员曾在网上发文询问，“退伍的步兵或装甲兵朋友，有假日想赚外快的吗”。另据网民透露，在上级压力下，台军不少无意续签的志愿役士兵都被迫表态有意愿成为“后备战士”，以供部队“做业绩”。可见，就是这样的后备兵力，居然被宣称可以“立即动员、立即作战”，实在令人哭笑不得。查看大图训练中的台军 （图源：东森新闻云）近日，高雄市寿山某台军营区突然传出火警，疑似台军进行打靶训练时不慎引燃了靶场的杂草堆，随后火势极速蔓延，燃烧面积近200平方米。而就在4个月前，高雄的另一处靶场也曾发生登山民众被军方流弹击中的意外，这样的“乌龙”事件也并非头一次。不得不说，军力不够也就罢了，这军队素质也跟不上啊！至于为何民进党当局一直充满自信，很大程度上是由于美国的因素。但是，正所谓旁观者清，曾在1996年台海危机时，指挥美国“独立号”航母战斗群前往台海的退役美国海军四星上将埃利斯称，“解放军拥有比台湾多6倍军舰、6倍的战斗机和8倍的坦克”，即使美国愿意去协防台湾，如果没有能力，也没有用。埃利斯还特别提到，台湾的战斗意愿，似乎不太坚定，尽管台湾长期以来努力把自己打造成“刺猬”，但台湾军事开支占它的GDP不到2%，也没有训练有素和积极的后备力量。查看大图为了使言论更具有说服力，埃利斯以1958年的金门炮战一事为例，称美国当时就算派了6个航母战斗群也于事无补，以1996年台海危机为例，称美国第二个航母战斗群花了10天时间才抵达该地区。事实证明，民进党当局一直沉浸在自己编织的美梦里，难道历史的教训还不足以让人清醒？更何况，今时不同往日。近期有不少网友在讨论，拿抗美援朝时期为例，我解放军在装备相对落后，物资匮乏的艰苦条件下，硬生生打了个漂亮的胜仗，如今的中国大陆已经强大了，民进党当局未免太过“乐观”！是的，民进党当局的确比较“乐观”，这么多年来大陆可谓对台湾十分的“包容”，但是却换来台当局越发的肆无忌惮，当凤梨事件发生后，却又反过来责怪大陆不够包容，真的是太“双标”。近日，台“农粮署长”胡忠一更是语出惊人，声称“台湾凤梨不再销中国大陆”，并污蔑大陆不是一个稳定的市场。针对大陆出台“农林惠台22条”，他也叫嚣，“对岸”多次提供惠台措施，最后证实只是“养套杀”。并且，他还妄称大陆所说的“两岸一家亲”都是骗人的。更犀利的真相是，民进党根本不在乎台湾农产品有没有市场，不但不修桥，还毁了路，伤了台湾农民的心。查看大图巴拉圭医护人员与接受隔离的患者让岛内民众更伤心的事还不止凤梨事件。近日，台湾在南美洲唯一的“邦交国”巴拉圭表达出了向大陆求购疫苗的意愿，为了“挽留”这位好“盟友”，民进党当局决定将自己出钱购买的份额中的200万剂疫苗“无偿捐赠”给巴拉圭。而这一举动更是被无数岛内网友谴责：自家民众还没有打疫苗，却无偿捐赠给别国，真是“大撒币”。的确，蔡英文当局在自己疫苗都没有着落的情况下出此对策，看来只有“谁难受谁自己知道”了。所以纵观民进党当局的种种迷惑行为，总体来说就是为谋私利而不顾其他，对于两岸的实力，他们心里其实十分“有数”。此前，台湾当局防务部门公布所谓“2020年解放军军力报告书”，首度证实解放军每天派遣机舰在所谓“海峡中线”以西，执行“例行性巡弋任务”。该报告还研判解放军飞越台湾西南空域，将成为常态化。两岸学者指出，大陆对台政策向来坚持“和平统一”，但民进党当局破坏两岸关系，不断挑衅大陆、制造冲突、升高敌意，导致台海局势紧张。显而易见，民进党当局正走往一条错误的道路上。最后用已过世傅高义老师的话讲，大陆方面的立场始终坚定，也不见得有耐心，“两岸问题不会留到下一代解决！”
                    
                金灿荣：美国反华共识超越“懂王”时代？纯属瞎耽误功夫:
                    
                    
                        （原标题：金灿荣：美国反华共识超越“懂王”时代？纯属瞎耽误功夫）
                    
                    
                      观察者网：《2021年战略竞争法案》中使用了“掠夺性”的国际经济行为、“军事扩张”等字眼来形容中国，这些可以看作是美国给中国打上的新标签吗？金灿荣：这个话以前应该是一些右翼学者、政客说过，将其正式写进法案里还是第一次。但《2021年战略竞争法案》要这么写跟拜登本人关系不大，它反映的是美国国会两党在中国问题上的高度一致。这个法案是民主共和两党共同提出的，民主党方面的提出者是外交关系委员会主席、民主党参议员梅内德斯（Bob Menendez），共和党方面是参议员里施（Jim Risch）。首先，对于这个法案我们要高度重视，它反映着两党国会议员的高度共识，对华的敌意达到了新高度。其次，法案涉及的内容确实很广，覆盖政治、军事、经济、内政各个方面。法案文本共283页，原本民主党文本282页，共和党的是146页，结合后增加了一点到283页。大致分为这么几块：经济上，声称我们搞“掠夺性经济扩张”，对应地要对我们施加“反腐败”“知识产权规则”来整我们；政治上说我们“破坏国际规则”；军事上说我们搞“军事威胁”，而美国则要带领盟友一块抵抗我们；还有一点特别令中国恼火，那就是美国将深化对中国的干预，包括对新疆、西藏、香港、台湾地区事务的介入，最敏感就是取消很多美台官方来往的限制。这种国会两党高度同步对华示强的情况，是特朗普时期都未曾发生过的，特朗普在位时反华态势还在酝酿，现在应该讲普遍态势已经成型。我们国内还有一些人存在幻想，说中国让两步就能够缓和中美关系，现在看来，这纯粹是一厢情愿。路透社4月22日“美国议员强化对抗中国的跨党努力” 报道截图从各种情况推算，法案在参议院外交委员会过审、在参议院通过都没什么问题，到了众议院这边也没问题，也会过。那么下面就是考验行政方面，也就是看拜登怎么处理了。拜登是可以否决法案的，但是他会不会否决现在不好说。我觉得他否决的可能性比较小，因为对于两党高度一致通过的法案，拜登否决不仅会得罪共和党，还会得罪民主党本党。最后的情况应该是，拜登不否决，但是有选择性地实施。美国真的实施了，中国肯定要报复，特别是台湾问题，真把中国逼急了，这游戏不跟你玩了，台湾问题就解决了，那美国损失就大了。所以对于这个法案我个人估计最后会是这样，在外交委员会通过，在参议院、众议院会通过，然后白宫会签字，但在执行上也会做保留。美国的宪法外交权是完全给总统的，国会也不能具体指导总统怎么对付中国，这是侵犯总统外交权，是违宪的。尽管这个方案有可能大部分不执行，但是我们还是需要准备好比较有利的反制手段，以避免被美国打个措手不及。观察者网：我们看到参议院外交关系委员会将审议日子从14日推迟到了21日。既然这个法案代表了“前所未有”的两党合作，又何必要推迟审议？金灿荣：虽然两党反华态势高度一致，但在美国政治权力圈里国会只代表一部分政治力量，还有总统、法院、地方政府、利益集团，如果法案提得太荒谬、完全没法执行，国会也有信誉损失。所以我估计，国会方面还得斟酌一下，听听各种意见，再修改修改。而且这个法案现在有283页，大部分也没什么实质内容，都是骂中国，说中国是“另外一个苏联”、是“坏国家”，但都没有事实依据的，挺无聊的，后面提出的应对政策也不是很给力，就属于网民现在讲的“伤害性不大、但侮辱性极强”，嘿嘿！其实对于一个成熟国家而言，这么立法并不是好事，但从法案覆盖的内容来看，倒是已经比特朗普时期的表现更有组织性、系统性了。观察者网：自拜登上台以后，中国学界对于拜登领导下的美国对华政策，有何主流的讨论？金灿荣：我有这么几点观察：首先，主流学界承认中美关系已经回不到过去了。原来中美是既竞争又合作，现在就是以竞争为主。无论谁当选美国总统，无论哪个党执政，都会是以竞争为主，这是学界的主流看法。其次，战略上中美关系虽然回不到过去，但战术上来讲，拜登还是比特朗普要更好应付一些，至少从主观层面讲，拜登本人更温和，也是个更成熟的政治家，对中国的态度也要比特朗普更好一些，起码十分重视中国。第三，拜登反复强调中美要竞争，但不要冲突，这个态度挺好的。特朗普是故意寻求中美冲突，但拜登强调要避免冲突，这其实跟我们一贯讲的“斗而不破”是一致的，相当于拜登承认中美之间有很多合作点，包括气候变化、世界经济稳定、反恐、防扩散，这是特朗普所不承认的，我们也要看到。第四，拜登用的人相对更靠谱一点，不像特朗普用的人，什么蓬佩奥、纳瓦罗这类的，跟神经病一样。法案的两位提出者民主党参议员梅内德斯（Bob Menendez）与共和党参议员里施（Jim Risch）第五，我觉得拜登有个观点不错，就是强调美国跟中国竞争，关键在于搞好美国家里的事，而不是一味地压制中国。特朗普过去2018年、2019年连续施压中国，结果也没压住，中国的发展还是比美国快。所以拜登的说法是，美国不是压制中国，美国要好好地发展自己。1.9万亿纾困法案通过后，拜登马上又提出一个2.25万亿的基建法案，这可以看作美国试图加强国内建设的重要举措。当然拜登说得很漂亮，嘴上讲不压制中国，实际上还是会压制。只不过总体来讲，拜登的思路比特朗普好。特朗普的思路是美国非常好，中美关系不好完全是中国的原因，那这种态度就没法谈了。最后，主观上拜登也还愿意与中国对话，于是有了中美领导人在阿拉斯加的会面。这是目前我对拜登新政府的一个观察总结。战略上中美还是竞争的，但战术上，我觉得中美关系还是缓和了一些。观察者网：拜登新政府执政伊始，中美、德日、日美、美韩举行的都是双边会谈，而非多边会谈，这可以看作对特朗普破坏多边的修复，还是说拜登其实在走特朗普的老路？金灿荣：拜登的做法会有调整。首先我们得认清，拜登的全球战略还未定型。因为他们家里事很多，防疫、重振经济，都是难题，还有政党恶斗。现在除了对华议题，其他所有议题美国现今两党都是恶斗的。另外美国种族矛盾也挺尖锐的，黑白之间的矛盾，黑白联手打击亚裔。现在美国还面临一个技术性问题，叫“非法移民面对人道主义危机”。拜登对移民相对较好，导致中美洲大量移民赴往美国，这也是潜在的危险。由于美国现在家里要处理的事很多，所以拜登做不到全身心地搞外交，导致其整个外交战略尚未完全定型。但拜登也已经尝试做出一些不同于特朗普的改变了，首先就是要借助盟友的力量。美国外交高官、国防高官频频做2+2出访，目的就是要首先把盟友队伍重新组织起来。另外，拜登要重回国际组织，特朗普退掉的19个群他现在要逐一恢复；拜登对人权议题也更重视。民主党传统就三张牌嘛：盟友牌，国际组织牌，人权高地牌，拜登加强的就是这三方面。这是跟特朗普不一样的地方，特朗普对这三个方面并不十分重视。观察者网：梅内德斯在宣布《2021年战略竞争法案》时表示：“美国政府必须对中国的意图和行动保持清醒的头脑，并相应地调整政策和战略。”你认为，美国如果“清醒”，应该怎样处理和现在中国的关系？金灿荣：我认为，美国如果真正“清醒”，应该接受中国崛起，放弃那些没用的“瞎折腾”。但梅内德斯讲的这个“清醒”跟我的理解并不一样，他讲的“美国清醒”是说，以前美国被中国骗了，因为中国韬光养晦，而美国忙着反恐，没顾上遏制中国发展，而现在美国清醒了，真的要把中国当对手了，要全力以赴与之竞争了，他管这个叫“清醒”。这哪叫“清醒”，这是另外一种的糊涂啊。从大历史角度看，美国肯定是阻止不了中国崛起，清醒的做法就是接受中国崛起，把中国当伙伴，在中国崛起的过程当中寻找中美合作的机会，而不是像现在这样，摆出一副用吃奶的劲儿跟中国对抗的架势，这纯属瞎耽误工夫。
                    
                王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文:
                    聚焦合作 管控分歧推动中美关系重回健康稳定发展轨道——王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文（2021年4月23日）各位朋友，女士们、先生们：哈斯会长是我的老朋友，我很愿意应他的邀请同美国对外关系委员会（CFR）的朋友们视频交流。首先，我要借此机会对CFR成立100周年表示热烈祝贺。CFR见证一个世纪来的世界风云变幻，也为推动中美关系发展作出重要贡献。尤其是在当前中美关系面临困难的时刻，我们期待CFR秉持客观公正立场，为推动中美关系重回正轨继续发挥建设性作用。各位朋友，中美两国元首在中国春节除夕的重要通话为两国关系指明了大方向，安克雷奇对话开启了疫情背景下两国高层面对面互动。近日，中美还就应对气候危机发表联合声明。昨天，习近平主席应拜登总统邀请出席领导人气候峰会，展现了中美携手应对全球性挑战的担当。但我们也注意到，美国新政府把中国定位为“最严峻的竞争者”，美方仍在涉台、涉疆、涉港等问题上粗暴干涉中国内政。坦率地讲，美国的对华政策还没有走出上届政府的阴影，还没有走出对华认知的误区，还没有找到与中国打交道的正确路径。我愿从战略层面谈几点看法，供大家参考：第一，希望美国客观认识和理性对待中国的发展。中国坚持走和平发展道路，坚持同世界各国和平相处、合作共赢，从不谋求世界霸权，我们将走出一条与传统大国轨迹不同的和平崛起之路。中国数千年积累的历史智慧是“国霸必衰”，而不是“国强必霸”。中国发展振兴靠的是自身努力，而非侵略扩张。中国所做的一切努力都是为了本国人民过上更加幸福的生活，而不是要取代谁、打败谁。美国有一种论调认为“中国不尊重美国了”。事实上，最提倡相互尊重、平等相待的就是中国。我们强调“平视”，要的就是一个平等。既不是俯视，也不必仰视，不能谁块头大、拳头硬就说了算。我们不认为这个世界上有高人一等的国家，不接受热衷从所谓“实力”出发，对其他国家发号施令。无论国家还是个人，都应该通过自己的努力去赢得尊重。大国更应该从自己做起，讲道义、守规矩，发挥榜样的力量。美方反复强调“不要赌美国输”。这其实反映了一种零和心态，中国从不对别国下赌注。世界是一个地球村，我们期待美国疫情防控尽快取得成效，经济实现全面复苏。中美一方的成功并不意味着另外一方必须失败，世界容得下一个更好的中国和更好的美国。美方要保持信心，不必疑神疑鬼。哈佛大学约瑟夫·奈教授提出，美国要避免夸大对华恐惧，导致过度反应。我们注意到，拜登政府表示把施政重点放在解决美国国内问题、服务美国工薪阶层上。解决好自身的问题，美国就会保持活力。而动辄转嫁责任，抱怨他人，甚至要与世界第二大经济体脱钩，与14亿中国人民对抗，不仅无助于美国解决面临的各种矛盾，还会把这个世界搞乱。美国经济界人士就明确表示，“承受不起被挡在中国市场之外的后果”。第二，希望美国同中国走出和平共处、合作共赢的新路。中美要秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，积极探索两个社会制度不同大国的和平共处之道。美方以“竞争、合作、对抗”三分法来定义中美关系，没有分清中美关系的主流和支流，缺乏努力的方向和目标。首先，我们无意与美国竞争，中国重视的是不断超越自我，提升自我。其次，如果突出对抗，结局必定是双输，这不应成为美对华政策的导向。只有合作，才是应当坚持的正道，才符合两国和世界的共同期盼。而合作应该双向互惠，不能只是单方要价，只是强调本国优先。我们认为，处理中美关系的正确思路应该是，加强对话、深化合作、缩小分歧、避免对抗。中美把合作搞起来，就能让各种“不可能”成为“可能”，就能推动两国关系朝着健康和稳定的方向发展。就合作领域而言，最突出的是共同应对气候变化，最迫在眉睫的是合力防控疫情，最有潜力的是深化经贸交流。中美关系正在进入新的十字路口，关键在于，美国能否接受一个社会制度、历史文化、发展阶段不同的大国和平崛起，是否承认中国人民也有谋求发展、追求更美好生活的权利。中美关系的未来与美国在这两个问题上给出的答案密切相关。第三，希望美国尊重和包容中国自主选择的道路和制度。实践已经证明，中国特色社会主义道路不仅使14亿中国人民摆脱了贫困落后，也让中华民族再次为人类进步事业作出了重大贡献。任何势力都没有资格否定其他国家选择的道路，任何国家也不会按照别人的好恶来改造自己的制度。归根到底，制度和道路是对还是错，还是要由本国人民来判断来决定。我们从不照搬外国模式，也不输出意识形态，不要求别国复制中国的做法。而是主张各国都走符合自身国情和民众需要的发展道路，彼此之间相互尊重，相互借鉴。最近有种论调，将中美之争渲染为“民主和威权”之争，试图以意识形态划线，将世界各国标签化。但民主不是可口可乐，美国生产原浆，全世界一个味道。如果地球上只有一种模式、一种文明，这个世界就失去了生机，没有了活力。中国实行的社会主义民主政治，是一种全过程、最广泛的民主，体现人民意志，符合中国国情，得到人民拥护。仅仅因为实行民主的形式跟美方不一样，就给中国扣上“威权”、“专制”的帽子，这本身就是不民主的表现。如果打着民主、人权旗号搞价值观外交，干涉他国内政，人为制造对抗，只会引发动荡甚至灾难。习近平主席提出构建人类命运共同体，就是期望超越不同制度的分歧，摒弃零和博弈的思维，倡导和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值。各国一起共同呵护和建设好人类唯一能够居住的星球。一个和平的世界应该承载多样的文明，一个稳定的秩序应该容纳不同的制度，一个自信的大国应该包容多元的价值。中美几十年的交往给我们的最大启示是，中美虽然社会制度不同，但并不妨碍我们求同存异，合作共赢，和平共存。第四，希望美国践行真正的多边主义。中国是现行国际体系的开创者、贡献者、维护者，我们是第一个在联合国宪章上签字的国家。美国国内有一种论调认为，中国是“唯一有能力全面挑战国际体系的国家”，我们对此完全不能认同。中国就是在现行国际体系中发展起来的，我们为什么要挑战符合自身利益的国际体系？有什么理由要另起炉灶、另搞一套？真正令人担忧的是，近年来多边主义遭遇逆流，世界面临分裂危险。美国上届政府大肆退群毁约，抛弃国际责任，成为现行国际秩序的最大破坏者。我们欢迎拜登政府重返多边主义。同时我们认为，真正的多边主义应当是开放包容、厉行法治、协商合作、与时俱进。不能打着多边主义旗帜搞新的集团对抗，不能以多边主义为掩护搞封闭的小圈子。美方一些人士多次表示要加强“以规则为基础的国际秩序”，问题是基于什么规则？由谁来制定？如果仅仅是西方国家定的规则，那也只是世界上12%的人定的规则，并不能成为各国遵循的普遍规则。中国的理念很清楚，那就是坚持以联合国为核心的国际体系，坚持以国际法为基础的国际秩序，这才代表各国的共同意愿，才是践行真正的多边主义。第五，希望美国不要动辄干涉中国的内政。主权和领土完整事关国家的核心利益，同任何其他国家一样，在这个重大原则问题上，中国同样不可能妥协退让。美方不能一边在涉台、涉疆、涉港等问题上反复挑战中方权益，一边又指望中方在美方关心的问题上给予配合。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。坚持一个中国原则、反对“台独”、维护台海地区和平稳定也符合美国的战略利益。打“台湾牌”非常危险，是在“玩火”。两岸实现统一是历史大势。我们愿继续以最大诚意、尽最大努力争取和平统一，同时坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。我们希望美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，不要试图挑战和突破中方政策的底线。涉疆问题不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐、反分裂、反极端主义问题。针对前些年新疆地区严峻的暴恐形势，中国政府依法打击暴力恐怖活动，并采取一系列去极端化举措，以教育方式铲除恐怖主义产生的土壤，取得了积极成效。新疆已连续4年多未发生暴恐案件，各族群众安居乐业。所谓“种族灭绝”、“强迫劳动”是出于政治目的捏造的弥天大谎。美国在“反恐战争”时期，将中国视为伙伴，双方一致将“东伊运”列入恐怖主义组织名单。现在却翻脸不认账，声称要把“东伊运”移出名单。这种双标和随意让国际社会质疑美方还有没有原则？我们欢迎美国朋友实地到访新疆，亲身了解真实的新疆，而不是偏听偏信那些谎言和谣言。无论是去年我们颁布香港国安法，还是今年修订香港选举办法，都是为了完善“一国两制”体系，确保“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”行稳致远，实现香港长治久安。修订香港选举办法，重在落实“爱国者治港”这一基本原则。这是邓小平先生在香港回归前就明确提出来的，是推进“一国两制”的政治保障。爱国者治理也是世界通行的政治伦理和普遍实践。随着中国中央政府治港政策逐步落实到位，香港实现了由乱及治的重大转折，民主制度和法治环境更趋完善。美方应尊重中国政府为落实好“一国两制”所作的努力。美国还有一种论调，认为中国搞什么“胁迫外交”。中国历史上确曾屡遭列强的胁迫甚至侵犯。“己所不欲，勿施于人”，中国外交的传统之一就是大小国家一律平等。所以我们从来不搞什么胁迫，也坚决反对其他国家搞胁迫。在中国的国家主权和民族尊严遭到胁迫和侵害时，我们当然要作出合理合法的反制，目的是捍卫自身的正当权益，维护国际的公平正义。中国从不以武力威胁他国，从不搞军事同盟，从不输出意识形态，从不跑到别人门口挑事，从不将手伸进别人家里，中国也不主动打贸易战，从不无端打压他国企业。我们愿同各国一道，共同反对这个世界上的各种胁迫行为。各位朋友，我们希望中美关系在这春暖花开的时节释放更多信心，为中美两国乃至世界人民福祉播下更多合作的“种子”，收获更多全球稳定与发展的“果实”。希望在场各位在这一关键时刻，持续发出客观理性声音，为促进中美合作贡献智慧，为维护世界和平贡献力量。（原题为《聚焦合作 管控分歧 推动中美关系重回健康稳定发展轨道——王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文》）
                带头抵制新疆棉花的BCI，究竟是个什么组织？:
                    
                    
                        （原标题：带头抵制新疆棉花的BCI，究竟是个什么组织？）
                    
                    
                    【文/观察者网 熊超然】有些国外品牌一边造谣抵制新疆棉花，一边却又惦记着在中国赚钱？如此不堪的事情，还真有公司做得出来。近日，H&M集团（海恩斯莫里斯服饰）在其官网发布的一份声明引发关注，这家国外快消品牌学起一些西方媒体和政客的拙劣表演，以所谓“强迫劳动”的谣言为借口，声称将“抵制新疆棉花和纺工厂”。值得注意的是，该声明中还提到了一个组织，名为瑞士良好棉花发展协会（Better Cotton Initiative，BCI），其中声称，BCI已决定暂停在新疆发放BCI棉花许可证，因此H&M产品所需要的棉花将不再从那里获得。BCI究竟是个什么组织？事实上，这一组织中的会员不乏一些全球知名品牌，这些品牌也曾发表过和H&M相类似的声明，在涉疆问题无端指责中国，打压新疆棉农和棉花产业。BCI官网页面H&M声明背后，藏着一颗“毒瘤”近一段时间以来，一些西方势力对于中国新疆的造谣抹黑越来越甚，欧盟甚至无理发起单边制裁。对此，中方则加倍还击予以反制，对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。与此同时，H&M集团的一份声明也引发了关注。这份声明掺杂着险恶的政治用心，如此宣称：H&M集团对来自民间社会组织的报告和媒体的报道深表关注，其中包括对新疆维吾尔自治区少数民族“强迫劳动”和“宗教歧视”的指控。声明中，H&M表示，我们不与位于新疆的任何服装制造工厂合作，也不从该地区采购产品/原材料。声明称，新疆是中国最大的棉花种植区，到目前为止，我们的供应商从该地区与BCI相关的农场采购棉花。由于在该地区进行可信的尽职调查变得越来越困难，BCI已决定暂停在新疆发放BCI棉花许可证。这意味着我们产品所需要的棉花将不再从那里获得。H&M集团声明截图对此声明，@共青团中央 发文怒斥；现已与H&M品牌无合作的演员黄轩也表示，“坚决反对以任何形式企图对国家及人权进行抹黑造谣的行为”；国内各大电商平台更是屏蔽和下架了H&M的店铺及商品。但其实，这则声明中还隐藏着一颗“毒瘤”，它正是BCI这一组织。制定“棉花标准”，笼络会员“遵守”BCI脱胎于2005年世界棉花基金会（WWF）一次圆桌会议的倡议，随后扩展到世界多国。它们自己宣称，其主旨在于使全球棉花的种植及生产更有利于棉农，更有利于种植环境，更有利于该产业的未来发展。可说来可笑，其一段时间以来的所作所为，分明严重损害了新疆地区棉农的利益以及棉花产业的发展。去年9月，当时为大选着急上火的特朗普政府疯狂炒作涉疆议题，反复污蔑抹黑新疆存在所谓“强制劳动”现象，扬言发布“新疆棉花禁令”，禁止由中国新疆地区的棉花制成的部分或全部产品。今年1月13日据路透社报道，就在离任下台前夕，特朗普政府还操弄“强制劳动”这一借口，宣布禁止进口所有来自新疆地区的棉花和番茄产品。而在去年10月，BCI曾发布一则新闻稿，并于今年3月重新编辑过，其中同样宣称新疆地区存在“强制劳动”和其他“侵犯人权”的现象，这不符合该组织的行为标准，须立即通过吊销或拒绝BCI许可证来处理。从2020年3月起，BCI就暂停在新疆地区发放许可证，因而新疆的优质棉花也不再获得BCI许可证。BCI官网新闻稿截图事实上，BCI号称是一个非盈利组织（NGO），即产业类的NGO，它制定了相关标准，要求会员必须使用它们认为符合标准的棉花，才能使用BCI标识。除了所谓“环保标准”，BCI鼓吹所谓“提倡体面劳动”，该组织凭空捏造新疆棉花生产中存在“强迫劳动”的谎言，借此封杀新疆棉花。作为其中会员，H&M也自然和其保持一致。耐人寻味地是，就在H&M发表抵制新疆棉花事件愈演愈烈之时，从搜索网站查找BCI去年10月的涉疆新闻稿，点击进入网站后却显示“查找不到”。编造涉疆谎言的，绝非H&M一家在BCI的会员体系中，共分为四类：零售商和品牌、供应商和制造商、生产者组织以及公民社会。截至2020年12月9日更新的资料，会员数量达数千个。在这其中，零售商和品牌一类对于普通人来说认知度最高，其中不乏许多全球知名品牌，诸如：耐克（Nike）、阿迪达斯（Adidas）、彪马（Puma）、迪卡侬（Decathlon）、沃尔玛（WalMart）、迅销（Fast Retailing）等。BCI官网截图经观察者网查询发现，BCI借以“强迫劳动”为由封杀了新疆棉花，组织中一些为人所熟知的品牌也和H&M一样，发布了污蔑抹黑新疆的声明，只是当时并未发酵。去年3月，美国品牌耐克曾发布一则英文声明，声称对有关新疆地区“强迫劳动”的报道表示关切，它们不从新疆地区采购产品，已和合同供应商确认，不使用新疆地区的纺织品或纺纱品。此外，耐克还称，其在中国青岛的工厂已停止从新疆地区招聘新员工，该工厂将不再有任何新疆员工。耐克声明截图在德国品牌阿迪达斯去年的一份有关“人权”和“劳工权利”的报告中，也提到美国对新疆棉花实施制裁一事。阿迪达斯声明称，它们从未在新疆生产过产品，早在2019年春季就已让所有二级原料供应商停止从新疆地区采购棉纱。阿迪达斯还支持BCI的“倡议”，不再对出产于新疆的棉花予以认证。阿迪达斯声明截图去年8月，日本快消品牌优衣库（Uniqlo）母公司迅销曾在官网发布一则新闻稿，表示没有优衣库产品出产于新疆地区，优衣库的任何生产合作伙伴均未转包给新疆地区的织物厂或纺纱厂。此外，迅销还声称，该公司对一些报道中新疆维吾尔人的处境表示严重关切。迅销声明截图此外，BCI的会员名单中还出现了中国品牌，例如安踏。会员资料显示，安踏于2019年7月加入BCI，早于BCI去年10月发表涉疆新闻稿之前。BCI会员名单截图据安踏官方微博@安踏体育3月24日声明，该公司正启动相关程序，退出BCI这一组织。安踏称，2019年加入BCI纯粹初衷是从全球和地区的环境保护角度出发，推动关于采购供应链的环境保护和可持续发展问题，使全球各地区棉花的种植及生产更有利于棉农，更有利于种植环境。该公司一直采购和使用中国棉产区出产的棉花，包括新疆棉，在未来也将继续采购和使用中国棉。假借“棉花谎言”，实则是打压中国就在3月24日事件发酵之际，当天晚间，H&M品牌中国官方微博又发布了声明，拒不认错。声明宣称，H&M集团一贯秉持公开透明的原则管理我们的全球供应链，确保全球范围内的供应商遵守我们的可持续发展承诺如《经合组织负责任的商业行为准则》，并不代表任何政治立场。事实上，新疆地区从来都不存在所谓的“强制劳动”、“强制绝育”、“种族灭绝”等问题，诸如BCI和H&M集团等品牌的所作所为，才真正是侵害新疆棉农及该棉产区发展的恶行。有观察者网的读者在相关新闻评论区留言称，去年曾有幸在棉花的采摘季去新疆玩了一趟，在机场前往酒店的路上就遇到了一片棉花地，当地的农户正在用收割机收割棉花。机械化采摘，几台车辆一起匀速向前走的场景十分壮观。这样的场景，真的是一些人口中的“强制劳动”吗？观察者网读者拍摄照片@新疆发布 视频截图所谓新疆存在“强迫劳动”、“歧视少数民族”等说法，均是彻头彻尾的谎言，中国外交部已在多个场合反复澄清事实和真相。3月18日，中国外交部发言人赵立坚就表示，所谓新疆存在“强迫劳动”、“强制绝育”等“侵犯人权行为”，是个别别有用心的所谓学者和机构蓄意编造和散布弥天大谎，违背公理良知，中国人民强烈愤慨。他表示，法国作家维瓦斯在其著作《维吾尔族假新闻的终结》中也明确揭露了这些从未去过新疆的人在制造假新闻的阴谋。建议有关人士好好读一读这本书，认真了解什么是事实。而在3月16日，赵立坚的一番发言更是说中关键点。他表示，所谓新疆存在“强迫劳动”是彻头彻尾的谎言，其目的是限制打压中国有关方面和企业发展。既然BCI和一些品牌口中的“强制劳动”已是彻彻底底的谎言，为何这些力量要打压新疆棉农、封杀新疆棉花呢？其中缘由，不言自明了吧。
                    
                “港独”周竖峰出逃加拿大，曾辱骂内地生为“支那人”:
                    
                    
                        （原标题：“港独”周竖峰出逃加拿大，曾辱骂内地生为“支那人”）
                    
                    
                    （观察者网讯）曾恶毒辱骂内地学生为“支那人”的“港独”分子周竖峰，逃了。据香港“星岛网”报道，上月15日，香港中文大学学生会前会长周竖峰和多名“民主派”区议员等28人，在湾仔永成大厦地下的一家餐厅举行结婚派对，因涉嫌违反“限聚令”遭警方当场票控。一个多月之后，4月25日，周竖峰在社交网站表示，自己上月结婚后，已经离开香港，至今已一个月。香港“星岛网”相关报道截图周竖峰表示，自己在3月15日结婚，25日离港前往加拿大。他形容“虽是仓卒（促）出逃，短期内仍有一瓦遮头三餐糊口，一切尚能应付”。他形容自己选择离开香港的行为是懦夫，“希望大家原谅我的懦弱”。周竖峰（资料图）这并不是周竖峰第一次以“出逃”的暴露自己的“懦弱”。据港媒报道，周竖峰在接受专访时透露自己曾参与2019年7月1日冲击立法会事件，事后一度逃往日本以避风头，两周后返回香港。“港独”分子周竖峰此前的经历可谓劣迹斑斑，2016年3月6日，一名自称“香港中大留学生”的人士向港媒爆料称，在网上看到一张照片，是中文大学学生会会长周竖峰在一个活动上模仿纳粹举手礼。该留学生认为这个手势令他感到被冒犯，“绝非一个学生代表又或任何认识及尊重历史的人应做的事。”周竖峰在一个活动上模仿纳粹举手礼之后，周竖峰在脸书发表回应，辩称拍照姿势是应朋友要求作出的，他在合照时没有在意。此前周竖峰还曾回应记者，称“那个姿势可以代表很多东西，例如扮超人飞。”此外，据香港“大公报”报道，2017年12月，有内地学生在香港中文大学“民主墙”前质疑“港独”海报违法，在旁的“港独”学生周竖峰理屈词穷之下，恼羞成怒，连爆脏话，竟狂喊100多句“支那人”、“滚回支那”。
                    
                中美高层战略对话，美方翻译竟还夹带私货、火上浇油？:
                    
                    
                        （原标题：中美高层战略对话，美方翻译竟还夹带私货、火上浇油？）
                    
                    
                     
  【文/观察者网 熊超然】当地时间3月18日至19日举行的中美高层战略对话结束后，相关话题仍热度不减，聚焦点更是从主要谈判官员逐渐扩散至其他人员，比如中美双方的翻译员。  
  此次战略对话的双方本应充满诚意，但相较于中方，美方态度傲慢，外交礼仪缺失，竟派出一位“染紫头发”的外交翻译人员，显得非常不专业。这一场面不仅外界看在眼里，甚至遭到美国本土媒体的批评。  
  除了外交礼仪缺失，其翻译能力也备受质疑，通过比较美国国务卿布林肯发言原文和翻译员译文后发现，该翻译员的译文大有“火上浇油”、“夹带私货”的意味，比布林肯的原文更具攻击性。  
  相比之下，中方翻译员张京则尽显极强的业务能力和超高情商，不仅翻译精准，还在和杨洁篪以及布林肯的一番互动中不经意间缓和了现场紧张气氛，圈粉无数。  
    
  根据香港《南华早报》视频录像查证，该紫发女士为美方代表团的翻译人员  
  在此次中美高层战略对话的首场会谈中，由美国国务卿布林肯首先发言。通过后来各大媒体的新闻报道中可以得知，他的发言内容依旧是老调重弹，在一些中国内政问题上指手画脚。  
  
   We’ll also discuss our deep concerns with actions by China，including in Xinjiang， Hong Kong，Taiwan，cyber attacks on the United States，and economic coercion toward our allies. Each of these actions threaten the rules-based order that maintains global stability. That’s why they’re not merely internal matters and why we feel an obligation to raise these issues here today.  
  
  布林肯的发言这样声称道：  
  
   我们还将讨论对中国行动表示深度关切的问题，包括新疆、香港、台湾、对美网络攻击以及对我方盟友的经济胁迫。这些行动都威胁到了维护全球稳定的基于规则的秩序。正因如此，这些问题不只是内政事务，这就是为什么，我们认为今天有义务在这里提出这些问题。  
  
  然而，美方翻译员是如何翻译这段话的呢？她如此翻译道：  
  
   那么，也因此，中国的诸多的问题，包括在新疆、香港和台湾的这个议题，以及对美国进行的网络的攻击，还有对于我们的伙伴以及盟国的进行的经济的这种胁迫的这种行为，对于世界的利益来说都是一种损害（此处说完声音颤抖了一下），我们当然不乐见。这个问题存在这已经不是一个国家的问题，乃是世界的这个问题。  
  
  一番对比会发现，布林肯的发言内容其实已经是毫无事实根据了，可翻译员译文中有两处措辞，布林肯却并没有如此表述。而仔细体会，这两处措辞无疑加深了攻击中国的意味，攻击性更强。  
  对此，据国内专门致力于研究国际会议同声传译内容的微信公众号“独到英语”分析认为，也许这并非是美方翻译员有意加上去的，为了使前后译文连贯，有临时加内容的可能。虽然出席会议的中方官员都是熟练掌握英语的资深外交官，但中文毕竟是母语，母语的信息更容易进入大脑后被记住。  
  因此，听完布林肯的发言后，中方官员不太可能把美方翻译员的译文同布林肯的原文一句一句地进行比对，此时翻译员翻译成中文的精准程度显得尤为重要。  
  事实上，美方翻译员译文和原文产生偏差，不止上面这一处，可以用布林肯的话再举一例。（注：下面引文中的It，指代前文提到的the rules-based international order，即“基于规则的国际秩序”）  
  
   It helps countries resolve differences peacefully，coordinate multilateral efforts effectively，and participate in global commerce with the assurance that everyone is following the same rules.  
  
  布林肯声称：  
  
   它（基于规则的国际秩序）有助于各国和平解决分歧，有效地协调多边努力，并确保每个人都在遵循相同的规则的情况下参与全球贸易。  
  
  美方翻译员是如此翻译的：  
  
   因为我们要争取和平，希望能通过多边的这个办法，来解决问题，那么我认为，这个世界也是非常同意这样的一种做法，要捍卫我们所从事的，以及现在所有的这些规则。  
  
  比较后会发现，布林肯谈到了“commerce”一词，即生意、贸易。可美方翻译员这句译文中却压根没出现，反而出现了“争取和平”这一表述。原本布林肯只是在谈论贸易问题，翻译后给人的感觉却变成了与“战争”相关的内容。  
  此外，译文中还出现了“这个世界也是非常同意这样的一种做法”这一表述，乍一听仿佛中国“孤立无援”，而美国“得道多助”，可其实是胡言乱语。事实上，在布林肯这一部分谈论的全球贸易中，美方近年来的贸易保护主义、单边主义政策，早已令世界各国心生不满，而中国作为全球贸易秩序的坚定捍卫者，获得了绝大多数国家的大力支持。  
  姑且先把一些美国本土媒体批评该翻译员染紫头发的情况放在一边不谈，单论业务能力，这样的翻译偏差着实不应该出现。  
  近年来，一些美国政客对华战略敌意已越发强烈和明显，而听完译文后会发现，字里行间的“敌意”甚至比原话更强。这还只是此次中美高层战略对话首场会谈头一个小时开场白中的内容，此后双方还进行了两场会谈。若翻译员多次在工作中出现偏差，对于中美关系的发展和走向会有何重大影响？这一点不言而喻。  
  相比之下，此次中方翻译员张京的表现可谓是可圈可点，这位实力和颜值都俱佳的“翻译女神”再度出圈，圈粉无数。  
    
  中方“翻译女神”张京圈粉无数  
  在微博平台上，翻译界博主@同声翻译樱桃羊 评价，美方和我方译员对照，差距明显。在流畅度和语言表达上，美方翻译的表现确实令人失望，但信息完整性也还是有可圈可点之处，她捕捉信息的技巧和完整性并没有那么差，但是，“那个、这个、那么、嗯、啊”太多，真的很影响听众的感受。  
  “就算信息准确率接近100%，表达方式让听众听着不舒服，没法吸引他们好好听下去。”  
  @Interpreterdiary 听完中美高层战略对话的完整视频后，则记录下了双方现场翻译值得思考揣摩之处。  
  中方翻译员译文中精彩亮点颇多，后半程更是渐入佳境，长达16分钟的长交传（即不间断的听取3至5分钟的段落再进行口译）非常稳健；而美方翻译员则基本无亮点发挥，显得相形见绌，只能用“没诚意”来评价美方。  
    
  图自微博@Interpreterdiary  
  这也难怪，就连美国网友也发出这样的感叹：  
  “难怪中方说我们毫无诚意（take it seriously）。”  
    
  图自推特  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 

                    
                中使馆驳斥涉疆谣言：新疆棉花生产已实现高度机械化，哪里还需要强迫劳动？:
                    
                    
                        （原标题：中使馆驳斥涉疆谣言：新疆棉花生产已实现高度机械化，哪里还需要强迫劳动？）
                    
                    
                    海外网3月23日电 据中国驻英国大使馆网站消息，2021年3月22日，驻英国使馆杨晓光临时代办先后接受英国天空新闻台、电视四台、英国广播公司（BBC）连线专访，就欧盟、英国等因涉疆问题对中国有关机构和人员实施制裁事阐述中方原则立场，驳斥错误言论。天空新闻台、电视四台进行了直播报道，BBC在当晚新闻节目中部分播出专访。针对英国外交发展大臣宣布英将对中国官员和实体进行制裁的提问，杨代办表示，新疆事务完全是中国内政。英方基于谎言和虚假信息，借口人权问题对中国有关个人和实体实施单边制裁，罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中英关系。中方对此表示强烈不满和坚决反对，并保留采取相应反制措施权利，维护中方利益和尊严。针对中方对英国政府决定是否感到惊讶的提问，杨代表表示，中方并不感到惊讶，但深感失望，并且坚决反对这一错误决定。制裁不仅不会对中国产生任何作用，反而将使中国人民更加团结。我听到的基本反应是，受到制裁的中方官员都以能够捍卫国家利益深感荣幸。针对中方是否会对英采取反制措施的提问，杨代办表示，中方不主动挑起对抗，不主动攻击别人，但也不会任人宰割，必将坚决反击。中方不会屈从于外部施压，不要低估我们维护国家主权、安全、发展利益的决心和信心。中方正在认真研究英方声明，将适时做出适当反应。中方敦促英方及时改弦更张，撤回相关错误决定，避免双边关系受损，并采取有效措施将中英关系拉回正轨。针对新疆教培中心等同于“集中营”，中方对维族人实施“种族灭绝”、“强迫劳动”，对维族妇女强迫绝育，将维族儿童与父母分离的提问，杨代办指出，中方已多次阐明，新疆根本不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”“大规模绝育”。这些针对新疆的指责毫无根据，是“世纪谎言”。英国媒体炒作所谓证据，完全是恶意传播的谎言和虚假信息，毫无可信度可言，有关图片和视频均系捏造或断章取义。杨代办表示，中方建立教培中心是预防性反恐措施，是为了教育挽救那些受极端思想感染的、被裹挟参与暴恐活动的或是严重受到极端思想影响的人，防止他们走向恐怖主义。事实证明，这一措施有效保护了包括维族同胞在内的新疆各族人民的生命安全，也依法保障有关学员与家人团聚的权利。学员在教培中心学习国家通用语言文字、法律知识、职业技能教育培训，毕业后普遍找到合适工作，生活水平得到提高。杨代办表示，新疆棉花生产已实现高度机械化，不再需要大量人力，而且工作机会少、报酬高，竞争激烈，哪里还需要强迫劳动？杨代办表示，计划生育政策目前还是中国的基本国策，在全国范围内实施，但对包括维吾尔族在内的少数民族实行更加宽松的政策。你提到的有关指责纯属无稽之谈。杨代办指出，英国电视节目多次播出的有关画面是新疆看守所集中转运服刑犯人的场景，与教培中心无关。这些犯人是涉嫌触犯法律的危险分子，对他们采取安全措施完全必要，不存在虐待问题。杨代办强调，事实一再证明，对中方的指控均无真凭实据。2019年，新疆接待中外游客超过2亿人次，如果当地真的存在大量 “酷刑”或“不当行为”，为何没有更加拿得出手的证据？事实上，中方的涉疆政策在国际上得到广泛理解和支持。在联合国人权理事会第46届会议上，包括阿拉伯国家在内的64个国家作共同发言，支持中国的新疆政策。我们欢迎新冠疫情过后更多各国游客到访新疆，相信他们可通过自己亲眼所见，作出正确判断。中国在新疆所做的一切坦坦荡荡、光明正大，经得起历史的检验。针对新疆生产建设兵团公安局性质的提问，杨代办表示，新疆生产建设兵团公安机关的首要职责是保护包括维吾尔族在内的各族人民群众的生命财产安全和合法权益。多年来，兵团公安机关依法打击暴恐等严重犯罪，受到当地各族群众衷心拥护和普遍支持。针对美国前国务卿称中国将维族人关进“集中营”对其灌输共产党理念、实施“种族灭绝”的提问，杨代办表示，新疆根本不存在“种族灭绝”。一两个世纪前，美国大肆屠杀印第安人，他们的所作所为才叫做“种族灭绝”。针对中方是否允许联合国人权高专访问新疆以及是否允许外国记者赴疆自由采访的提问，杨代办表示，中方欢迎联合国人权高专访华并参访新疆，并一直同联合国方面保持密切沟通。新疆的大门是敞开的，我们欢迎那些不带偏见、真正希望了解新疆发展情况的人士去新疆访问，但坚决反对任何居高临下的有罪推定。根据中国有关规定，外国记者在遵守中国法律、履行相关手续前提下，可以赴新疆采访。针对关于有英国议员声称“遭到中国使馆外交官‘网上骚扰’”的提问，杨代办表示，英国个别议员多次在社交媒体上发表涉疆不实言论，对此中国外交官有权澄清事实真相、以正视听。议员能发表不实言论，我们就没有阐述事实的权利吗？何来“骚扰”一说？针对香港“一国两制”是否已变成“一国一制”以及香港立法会是否会变成“橡皮图章”的提问，杨代办表示，中国政府始终全面准确贯彻“一国两制”方针，但“一国”是前提。修例风波之后，“一国”受到严重冲击，必须对“一国”进行加强，才能更好地保障“两制”。中方所做就是为了确保“一国两制”行稳致远，确保绝大多数香港人的利益得到维护。香港立法会议员来自社会各界，有广泛代表性。未来在香港立法会内仍然会有多种声音，在维护国家主权和领土完整等前提下，议员们表达意见的权利受到保障。责编：扈嘉翼、张振
                    
                古特雷斯称联合国应不受限制访问新疆 外交部回应:
                    
                    
                        （原标题：2021年3月29日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
                    
                    外交部、国家中医药管理局将于3月30日在北京联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。国务院副总理孙春兰将发表视频致辞。总台央视记者：你刚才发布了孙春兰副总理将在“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”发表视频致辞的消息。请进一步介绍论坛有关情况？赵立坚：新冠肺炎疫情暴发以来，中医药积极参与全球抗疫，被多个国家借鉴和使用，成为疫情防控“中国方案”的一大亮点。为进一步深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体，外交部和国家中医药管理局将联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”，论坛的主题是“深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体”。包括津巴布韦、乌克兰在内20多个国家和地区的政要、卫生主管部门高级官员和专家学者将通过视频连线方式深入交流。中方愿同各国一道，继续推进疫情防控国际合作，保护各国人民的生命健康。澎湃新闻记者：3月27日，王毅国务委员兼外长访问伊朗期间，同伊朗外长扎里夫共同签署了《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国全面合作计划》。请介绍这份计划的相关情况?赵立坚：2016年1月，中国和伊朗就建立全面战略伙伴关系发表联合声明，双方同意达成一份全面合作计划。经过沟通商谈，不久前，双方就全面合作计划内容达成一致。3月27日，王毅国务委员兼外长在应邀对伊朗进行正式访问期间，同伊朗外长扎里夫共同签署了中伊全面合作计划。该计划重点是挖掘两国在经济、人文等领域的合作潜力，规划长远合作前景和路径，不包括量化的具体合同或指标，不针对任何第三方。这将为中伊未来合作提供宏观框架。法新社记者：还是关于中伊全面合作计划的问题，你能否透露该计划是否涉及一个总体的合作金额？中方计划在伊朗进行多少投资？赵立坚：我刚才已经介绍了有关合作计划的内容，没有更多的信息向你提供。深圳卫视记者：针对中国民众自发抵制拒用新疆棉花的外国企业，美国务院发言人称，这是由中国政府主导的，对此表示谴责。美白宫新闻秘书称，中国利用外企对本国市场的依赖，压制言论自由。请问中方对此有何评论？赵立坚：我注意到了有关消息。美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业乃至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！我们不止一次说过，新疆棉花生产不存在所谓“强迫劳动”。采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿、协商一致基础上与棉花种植户签订劳动合同，根本不需要搞什么“强迫”。另据新疆农业部门数据显示，2020年新疆棉花机械采摘率已达70%。据我了解，种植户能够通过手机APP足不出户订购机器采摘服务，可以说采棉已经进入“互联网+”时代了，这个时候一小撮国家和个人还在编造所谓“强迫劳动”的故事，难道是说强迫机器劳动吗？我还注意到，瑞士良好棉花发展协会上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从2012年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例“强迫劳动”。我们不禁要问，既然该协会没有发现“强迫劳动”，那么“强迫劳动”的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来！有些人还指责中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品。有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒，这还用得着政府去鼓动和主导吗？对中国民众而言，这些人的造谣抹黑就是最好的爱国主义教育。美方诬蔑中国政府搞“幕后操纵”，让我想起上周我的同事在记者会给大家播放的视频：前美国国务卿鲍威尔的办公室主任、前陆军上校劳伦斯·威尔克森2018年8月在罗恩·保罗学院的讲话。这充分说明美西方在涉疆问题上有“惊天大阴谋”。他们妄图搅乱新疆，进而遏制中国发展。他们对新疆棉花的抹黑是这个阴谋的一部分。回到新疆棉花的话题，我还想强调，做生意讲究尊重，一面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击、损害中国利益。用一句俗话说，吃着中国的饭，还砸着中国的锅。天下哪里有这种美事！中国市场始终是开放的。我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良好环境。希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。彭博社记者：上周日，拜登政府高级别官员对世卫组织新冠病毒溯源国际专家组即将发布的赴华考察报告表达关切，称中方应更加透明。美国国务卿布林肯接受CNN采访时称，美方对这份报告背后的方法和过程表示关切，中国政府显然帮助撰写了这份报告。中方对此有何评论？赵立坚：中方绝不接受美方在疫情问题上的无端指责和肆意抹黑。我们多次说过，中方最早向世界卫生组织报告疫情，第一时间发布新冠病毒基因序列等关键信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案。2019年12月27日武汉地方有关部门首次接到可疑病例报告，2020年1月3日，中方就开始定期向美方通报疫情信息和防控举措，此后持续向美方通报，双方保持密切沟通。这一点，美方心知肚明。在溯源研究方面，中国—世卫组织溯源研究联合专家组在联合研究期间，共同参访了包括武汉病毒研究所在内的9家单位，并与医务人员、科研人员、康复患者、牺牲医务人员家属、普通百姓等进行了座谈，这些都是应专家组国际专家要求作出的安排。中方还逐条展示了特别需要关注的原始数据。世卫及国际专家对联合研究工作给予积极评价，表示中方开放程度“始料未及”。溯源报告起草工作一直在双方专家间进行，通过科学方式反复研究形成结论。我不禁要问，在疫情和溯源问题上，美方什么时候也能像中方一样开放和透明？什么时候邀请世卫组织专家赴美开展溯源考察？什么时候开放德特里克堡给国际专家参观、调查或研究？美方连续对外喊话，是不是意在向专家组成员施加政治压力？请美方去问问各位专家，报告的哪一部分内容是中国政府“帮助撰写”的？难道中国政府为溯源研究提供便利也成了幕后操纵吗？NHK记者：第一个问题，前天，在缅甸有100多名抗议者被杀害。联合国缅甸人权问题特别报告员呼吁缅军方停止杀害平民。中方对此有何评论？第二个问题，帕劳总统从昨天开始访问台湾，将与蔡英文举行会谈。中方对此有何评论？赵立坚：关于第一个问题。我们对缅甸局势感到关切。我们已经多次表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。关于第二个问题，我们也注意到，美国驻帕劳大使也是帕劳代表团成员之一。我想强调的是，一个中国原则是公认的国际关系准则，也是世界上绝大多数国家认同、接受、践行的普遍共识。坚持一个中国原则是人心所向，大势所趋。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。一个中国原则是中美关系的政治基础。中方坚决反对任何形式的美台官方往来，这一立场是一贯的、明确的。我们敦促美方充分认识台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，不要试图突破中方底线。慎重、妥善处理涉台问题，以免严重损害中美关系和台海和平稳定。巴通社记者：上周，巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维在“巴基斯坦日”阅兵式上发表演讲称，中国是我们“最亲密、最友好的国家”。中方对此有何评论？赵立坚：中方对巴基斯坦第82个国庆日表示热烈祝贺，相信巴基斯坦政府和人民将在国家建设和民族振兴的道路上不断前进。中方注意到阿尔维总统在“巴基斯坦日”阅兵式演讲中积极评价中巴关系，对此表示高度赞赏。中方同样珍视同巴基斯坦的全天候战略合作伙伴关系，愿以庆祝两国建交70周年为契机，同巴方携手努力，共同抗击新冠疫情，传承发扬传统友谊，深入拓展全方位合作，携手打造新时代更加紧密的中巴命运共同体。阿尔维总统还在演讲中强调，巴基斯坦将集中精力实现发展，对外坚持和平共处，呼吁世界尤其是南亚领导人摒弃仇恨、偏见和宗教极端主义，共同维护地区和平与繁荣。谋和平、求发展是地区国家的一致心声和普遍期待。中方支持巴基斯坦坚持和平睦邻外交政策、坚定致力于推进阿富汗和平和解进程，对近期巴基斯坦同印度积极互动感到高兴。我们愿同巴方共同努力，继续为地区和平、稳定与发展注入正能量。法新社记者：联合国秘书长古特雷斯上周末表示，联合国方面正就联合国人权高专访问新疆事宜与中方进行磋商，并称有关访问应不受限制。你能否证实？中方是否欢迎联合国方面不受限制地访问新疆，还是认为有关访问应该有前提条件？赵立坚：我注意到有关报道。我想强调的是，新疆地区的大门始终是敞开的。我们欢迎联合国人权高专访问新疆。中方早已向人权高专发出访华并访疆邀请，双方一直保持沟通。访问的目的是促进双方交流与合作，而不是进行有罪推定式的所谓“调查”。同时我们也反对利用此事进行政治操弄，向中方施压。追问：你的意思是联合国秘书长想要在中国进行政治操弄吗？这是你自己的理解。国际上有个别西方国家一直利用联合国人权高专访问新疆的问题搞政治操弄，向中方施压。中方欢迎不抱任何偏见的人士访问新疆，但坚决反对搞有罪推定式的所谓“调查”。彭博社记者：据报道，上周末，缅甸军方对克伦邦少数民族武装发动军事打击。中方对此有何评论？赵立坚：我刚才已经非常清楚地阐明了中方在缅甸问题上的立场，没有更多补充。法新社记者：据阿联酋当地媒体报道，中国国药集团计划在阿联酋生产新冠病毒疫苗。你能否证实？赵立坚：国药集团和阿联酋合作进行了新冠疫苗Ⅲ期临床试验。双方在疫苗研发方面有着非常紧密的合作。关于你提到的具体情况，请你向国药集团核实。如果他们有这样的计划，我丝毫不感到意外。彭博社记者：日本首相菅义伟将于近期与美国总统拜登举行首次面对面会见。在是否与其他主要民主国家一道，以侵犯人权为由对中国实施制裁的问题上，菅义伟首相面临巨大的压力。其所在执政党内一些成员也呼吁他在即将在英国举行的G7峰会上采取更强硬的立场。中方对此有何评论？赵立坚：我不掌握你所说的有关情况。我可以告诉你的是，美国和极少数西方盟友基于谎言和虚假信息，无理对中国的有关实体和个人实施单边制裁，中方已经阐明严正立场并采取坚决反制措施。我们希望日方能够谨言慎行，不要因为是美国盟友就追随美方对中国进行无端攻击，这不符合日方的利益。另据报道：美国在新疆出招阴谋曝光 中国两个举动直戳美国要害石破天惊！美国企图抹黑新疆，进而搞乱中国的阴谋曝光。3月26日在在外交部例行记者会上，华春莹极其罕见地向中外记者展示了一段视频：视屏中的演讲者2018年8月他在罗恩·保罗学院谈到了美国在阿富汗驻军的三重目的。其中之一就是遏制中国。他毫不遮掩地表示：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”那么，视频中的这位是谁呢？劳伦斯·威尔克森，美国陆军退伍上校。他还有另一个特殊的身份，就是美国前国务卿鲍威尔的幕僚长。鲍威尔大家应该还记得吧？他最大的政绩就是用一罐“洗衣粉”，帮助美国发动了对伊拉克的战争。鲍威尔的政治巅峰都与布什家族有关。1989年老布什总统任命鲍威尔为参谋长联席会议主席，晋升四星上将。别看老布什内政平平，但对外却攻势如风。执政期间，借美军军事胜利之余威，老布什对外提出要建立“世界新秩序”。为何叫“世界新秩序”？因为，这期间苏联轰然分崩离析。地球上美国成了一家独大。美国带领欧洲小弟饱餐苏联的大礼包之后，要按照美国的利益来重新划分世界新格局。美国对中东的重视，源于对石油的贪婪。作为当时世界最大的石油进口国，美国需要确保自己的能源安全。那时候，中国还在探索改革开放的路上，美国根本没把中国看成自己的对手，只是想按照自己的计划来软塑造这个学生。正当老布什野心勃勃的准备实现自己的计划时，没想到他同后来的特朗普一样梦断败选。8年后，老布什之子小布什当选美国总统（2001年至2009年）。老爹的遗憾，儿子帮忙圆梦。所以，小布什的战略重心仍然是中东，只不过，历史已经进入到新世纪，这时候的美国已经开始提防中国了。唯一让美国不好翻脸的是在反恐战争中还需要中国的帮忙。当然，这并不会妨碍美国的政客和幕僚们着手策划未来从哪里对中国下手。这时候，小布什想到了他父亲的老部下，曾经的参联会主席鲍威尔。于是在小布什的第一个任期（2001年1月至2005年1月），鲍威尔被任命为国务卿。这是美国历史上第一位黑人国务卿。美国国务卿是美国内阁要员，在美国总统继任顺序中排名第4位，可见地位之高。如果按照美国国务卿的职能来讲，相当于外交部长，这是一个讲究纵横捭阖的职位。鲍威尔很能干，行事风格更加隐晦。不像他的后任，“人类公敌”蓬佩奥之流那样无耻的赤裸裸。鲍威尔奠定了美国对华动手的两个立足点：一个是香港，另一个就是新疆。有没有发现，美国无论谁上台都不肯离开被誉为“帝国坟墓”的阿富汗，为何？因为阿富汗战略地位极其重要，向西可以牵制伊朗，向东可以压制巴基斯坦，向北可以干扰中国。不要以为阿富汗离我们很远，其实，阿富汗同我国是近邻。阿富汗的瓦罕走廊就与我国新疆喀什地区的塔什库尔干塔吉克自治县接壤。这里就是著名的帕米尔高原，古代大名鼎鼎的葱岭。千万别小看这个环境恶劣、人迹罕至的高原通道，其实是古丝绸之路的一部分。美军占据阿富汗，其实就是在中国西大门，以及“一带一路”上放了一把刀。所以，美国出兵阿富汗根本不是为了打击塔利班或是帮助阿富汗进行重建。根本原因就在于阿富汗是美国能够控制的，距离中国最近的陆地国家。只要美军一直驻扎在阿富汗，就能给中国带来巨大的战略压力。美国在“9·11”之后，以本拉登为借口，趁机入侵阿富汗，推翻了塔利班政权，扶持了一个亲美但并不得人心的傀儡政府。现在，美国要遏制中国，还要搞乱中国，借机打新疆牌。最根本的原因就是在香港妄图搞“颜色革命”失败之后，美国需要在中国的西大门掀起一场风暴。战略目标定下来之后，接下来如何动手，不过是战术手段而已。新疆存在“强迫劳动”、“种族灭绝”吗？对美国来说根本不重要！都是美国“欲加之罪，何患无辞”的老套路！新疆棉花占中国总产量的80%以上，打垮新疆棉花产业，不仅能摧毁中国在世界纺织产业链上的中心地位，还能让新疆上百万人失去经济来源，吃不饱肚子的人，刚好成为美国可以利用的棋子。看看乌克兰不就是越穷越乱，越乱越穷的杰出代表吗？去年，还是特朗普当政时期，美国就宣布撤销对“东突”是恐怖组织的认定，这是美国这个世界最大的恐怖组织准备公开支持恐怖分子扰乱中国的前兆。因为，在美国人看来，支持恐怖组织直接从内部制造动乱，是搞垮中国的最好方式。大家看，劳伦斯·威尔克森在演讲中根本毫不掩饰，甚至还洋洋自得地说：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”中美博弈未来在西大门。接下来，我们不仅要防止西南的边境安全问题，还要警惕西大门的反恐问题。怎么办？美国出招了，中国当然不能听之任之。首先，中国的反击史无前例。短短4天内，中国就罕见地对欧盟和英国相关个人和组织做出加倍的反制裁。既然欧洲国家要甘当美国遏制中国的马前卒，就必须用绊马索，斩于马下。打得一拳开，免得百拳来。对于西方强盗的后代，他们最明白，拳头比语言更有力量！其次，组团站队，广交朋友。孙子兵法有云：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”既然美国想破坏“一带一路”，中国就需要从“一带一路”国家入手。3月24日至30日，王毅外长应邀对沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林进行正式访问，对阿曼进行工作访问。据最新消息，中国伊朗两国外长已经签署了一份为期25年的中伊全面合作协议。留意一下，这6国都是穆斯林国家。王外长出访，除了有政治、宗教上的原因外，还有经济上的考量。现在美国哪几方面最不得人心？其一、是疫情防控。美国作为世界军事、经济、科技都领先的国家，却深陷疫情失控的泥潭。美国指责中国没有人权，结果自己人全没了。只要中国用我们成功的防疫办法帮到其他国家，孰优孰劣，人人心里都有一杆秤。其二、是美元霸权。从去年至今，特朗普疯狂印钞，拜登上台仍然疯狂印钞，这实质上就是向全世界吸血的节奏。现在各国要想重振经济最大的一个障碍就是如何避免被美元收割。大家看，我们和这6国交流的一是疫情防控，二是如何经济重启。招招见血。很简单，中国是世界上防控疫情最成功的国家，也是世界上拥有最多新冠疫苗的国家，只有中国才能帮助大家渡过难关。另一方面，要重启经济，中国可以帮忙。毕竟我们提出的“一带一路”就是帮助大家一起谋发展的。但是，中东国家太过依赖美元了。在他们的认知里，出售石油赚回美元，再用美元向全世界买卖。现在美国疯狂印钞，美元不仅面临大幅贬值的危险，更要命的是这些国家的货币都与美元捆绑太深。一旦美元风吹草动，都会引起各国货币的崩溃。比如，土耳其的里拉近日不就崩盘了吗？但是美元并不可怕。没有美元，还有人民币啊！只要大家一起推动人民币国际化，不仅可以防止国家财富贬值，还能避免被美国收割。想想东南亚经济危机的血泪，历历在目啊！一是利用手里的美债帮助大家渡过难关；二是用人民币结算，帮助大家逐渐摆脱美元陷阱。美国要想用美债套牢中国，我们就让手里的美债变成美元的掘墓人。对于一些美国政客喊出要赖掉中国的一万亿美债，大家当做笑话看看就行了。美国赖账之时，就是美元崩盘之日，同样也是美国分崩离析之时。所以，大国博弈，别天真，绝没有所谓“退一步海阔天空”这回事！都是生死存亡，不进则退。还是华春莹的话提气：我要正告美方，今天的中国不是伊拉克，也不是叙利亚，更不是当年八国联军铁蹄下的晚清。我们也有足够的决心、意志和能力，坚决捍卫国家主权、安全，维护国家利益与尊严！最后，请牢记毛主席的教诲：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！
                    
                新疆反恐纪录片预告，揭露多位“两面人”:
                    
                    
                        （原标题：新疆反恐纪录片预告，揭露多位“两面人”）
                    
                    
                    还记得那三部揭开恐怖分子为祸中国新疆真相，刷屏全球的纪录片吗？如今，CGTN即将重磅推出该系列第四部：《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》！片中包含大量独家专访及首次公布画面，以前所未有的透明度，为你揭开新疆面对的反恐挑战。正片将于4月2日（周五）在CGTN播出，敬请期待！
                    
                继续挑衅！美国国务卿布林肯呼吁允许台湾参与世卫大会:
                    
                    
                        （原标题：继续挑衅！美国国务卿布林肯呼吁允许台湾参与世卫大会）
                    
                    
                    （观察者网讯）一年一度的世界卫生大会即将召开，美方又开始导演台湾地区回归世卫组织的闹剧。当地时间5月7日，美国国务卿安东尼·布林肯在一份声明中指出，美国呼吁世界卫生组织负责人允许台湾以观察员身份参加即将举行的第74届世界卫生大会（World Health Assembly，WHA）。第74届世界卫生大会将于5月24日至6月1日举行。在这份声明中，布林肯表示从5月24日开始，世界将在线上以虚拟方式因世卫大会而齐聚一堂，这个大会是世界卫生组织的决策机构，它将为强化国际合作、终结新冠肺炎疫情及促进全球卫生及全球卫生安全设定议题，这些议题将影响到全世界所有人。他声称，“台湾继续被排除在这一论坛之外没有任何合理的理由，如果台湾被排除在世界卫生大会之外，将不利于我们控制这一流行病和预防未来卫生危机的国际集体努力。”布林肯还认为，全球卫生及全球卫生安全挑战并不涉及边界或政治争议。台湾在面对疫情时提供了宝贵的贡献和经验教训，世卫组织领导人和所有负责任的国家应认识到，在世界卫生大会上排除2400万人的利益只会危及而不是推进共同的全球卫生目标。随后，“台湾驻美代表处”也转发并置顶了布林肯的声明，对美国的支持表示感谢。美国国务院发言人内德·普赖斯（Ned Price）4月30日也在推特上表示:“台湾对新冠肺炎的出色控制及其捐赠的个人防护装备，显示出它对全球卫生的巨大贡献。台湾拥有世界上对抗这种疾病的一些顶尖专家，我们需要在世界卫生大会上听到台湾的意见。”除此之外，美国一直在暗戳戳搞小动作。参与七国集团（G7）外长会议的与会各方，在会后发表了一份长达1.2万字的联合声明，对中国的涉疆、涉藏、涉港、涉台等问题均有“染指”，声明内容不仅污蔑中国“犯有侵犯人权的罪行”，同时还宣称中国“利用经济影响力欺凌别国”，而G7则需要加强共同努力，以阻止中方的“胁迫性经济政策”。对此，我国外交部发言人汪文斌在5月6日主持的例行记者会上回应称，中国台湾地区参与国际组织，包括主权国家组成的世界卫生组织活动，必须按照“一个中国”原则来处理，这是联合国大会第2758号决议和世卫大会25.1号决议确认的重要原则。其实台湾想要参与世界卫生大会并非不可，但前提是遵守“一个中国”原则。自2009年以来，台湾通过两岸有关安排，连续8年受邀以“中华台北”名义、观察员身份参加世界卫生大会。但在2017年，民进党当局不惜破坏两岸关系，导致两岸联系沟通机制停摆，使得台湾地区连观察员身份也难以为继。近年，台湾更是为了参加世界卫生大会使出浑身解数，却依旧被拒之门外。截至目前，台湾地区已连续4年未参与世卫大会。延伸阅读：G7外长发布联合声明指责中俄 路透社称：一个“ 恃强凌弱”一个“恶贯满盈”当地时间5月3日至5月5日，七国集团（G7）外长会议在英国首都伦敦举行，会后，与会各方随即发表了一份联合声明，其主要内容则直指中国和俄罗斯。这份联合声明多达12400余字，对中国的涉疆、涉藏、涉港、涉台等问题均有“染指”，声明内容不仅污蔑中国“犯有侵犯人权的罪行”，同时还宣称中国“利用经济影响力欺凌别国”，而G7则需要加强共同努力，以阻止中方的“胁迫性经济政策”（coercive economic policies）。除了声明措辞强硬，作为本次G7外长会议的东道主，英国外交大臣多米尼克·拉布（Dominic Raab）对着采访镜头，更是说出了“中国应该照照镜子，顾及更多声音”的荒谬言论。此外，G7外长声明还重点谈及俄罗斯，指责俄方“试图破坏民主”，“胁迫”乌克兰，并不断开展“恶意的网络攻击活动”以及“散播各种虚假信息”等。路透社归纳指出，这份G7外长声明将俄罗斯称之为是“恶贯满盈”（malicious），而将中国则形容为是一个“ 恃强凌弱者”（bully）。然而，除了表达对于台湾问题以及乌克兰等方面的所谓“支持”之外，声明内容并没有提及将采取什么具体措施。而英国著名政治学学者马丁·雅克（Martin Jacques）更是发出“永别了，G7”的推文，意指曾经风光无限的G7如今地位下降，不但不尊重和正视中国，居然还一味地归咎于对方，G7已然走在了“没落”的道路之上。路透社报道截图英国外交大臣拉布接受英国《天空新闻》采访 视频截图正如此前路透社所称的那样，在这篇有关会后声明的报道中，该社再度强调，中国在过去40年惊人的经济和军事崛起，被视为“近年来最重要的地缘政治事件之一”，与1991年苏联解体、冷战结束一样重要。报道称，成型于1975年的G7，原本是西方最富裕国家讨论“石油危机”等棘手问题的组织体系，然而本周，G7则在商讨解决它们认为目前最大的威胁：中国、俄罗斯以及新冠疫情。G7外长联合声明 截图自英国政府官网在声明有关中国部分的开篇，措辞及内容还稍显“客气”，G7表示鼓励中国这样一个大国和拥有先进技术的经济体，建设性地参与以规则为基础的国际体系，采取行动应对气候变化等全球性挑战，促进全球抗疫及经济复苏等问题，并寻求与中国合作，以促进地区及全球的和平、安全与繁荣。但随后，G7外长声明又开始拿所谓“人权问题”说事，横加干涉中国内政问题。它们宣称“严重关切中方在新疆和西藏侵犯人权的问题”，特别是针对维吾尔人存在所谓“强迫劳动”等现象，甚至还要求进入新疆开展它们认为的“独立而不受限制的实地调查”。而在涉港问题上，G7外长声明又对中方拨乱反正的选举制度改革表达“严重关切”，宣称此举“侵蚀了香港选举制度的民主成分”。对于台湾问题，G7外长们更是得寸进尺，宣称“支持台湾当局有意义地参加世界卫生组织（WHO）和世界卫生大会（WHA）”，台湾在应对新冠疫情大流行方面的成功表现应该让国际社会从中获益。除此之外，G7还表示，要加强共同努力，以阻止中国的“胁迫性经济政策”。“我们将共同努力，培养全球经济韧性，以应对专横和胁迫性的经济政策和做法。我们敦促中国承担和履行与其全球经济作用相称的义务和责任。”声明如此宣称道。据英国《天空新闻》（Sky News）当地时间5月5日视频报道，面对采访镜头，英国外交大臣拉布竟还口出狂言道：“比起愤怒地反应，我认为（中国）可能更需要照一照镜子（take a look in the mirror），并顾及到越来越多这样的声音，这些基本的国际规则必须被遵守。”当地时间5月3日，出席G7外长会议的英国外交大臣拉布。图自澎湃影像而事实上，虽然这份G7外长联合声明是于当地时间5月5日会后成稿发布的，但其中大部分内容，在前几日一些G7与会者的发言中就已现出端倪。此次的G7外长会议，是自新冠疫情暴发以来，G7代表首次举行面对面会谈，会议焦点包括各国疫情后的经济复苏、气候变化、朝鲜、俄罗斯及伊朗问题，以及西方国家如何应对中国崛起。美国国务卿布林肯5月3日曾表示，有必要努力打造一个“热爱自由的国家的全球联盟”，但他同时表示，这次会议的目的不是试图遏制中国或压制中国，但要确保中国“遵守规则”，西方是在捍卫“基于国际规则的秩序”。他说：“我们的目的不是试图遏制中国或压制中国，而是确保中国‘遵守秩序’，西方将捍卫‘以国际规则为基础的秩序’，不受包括中国在内的任何国家的颠覆企图的侵害。”当地时间5月3日，美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉布在双边会晤后共同出席记者会。图自澎湃影像当时，路透社以《美英告诉中俄，西方国家还没玩完》为标题，报道了这次会议。路透社评论称，西方国家希望凭借这次会议修复特朗普时代被破坏的盟友关系，并团结拥有“共同价值观”的国家，扩大盟友，共同应对“中国的崛起”。路透社5月3日报道截图不过，此次会议在英国学者马丁·雅克看来，却是G7国家“没落”的开始。这位被网友善意调侃为“中吹”的学者在个人推特上写道：永别了，G7：你们曾经主宰全世界，现在却只是一个“缩了水”的派系。你们无法忍受自己地位的下降，所以只能责怪中国，认为中国要为你们的失败负责。请尊重中国，平等相待，致敬14亿人的成就。图自推特在声明中，G7外长同样谈到了许多事关俄罗斯的问题。比如在乌克兰局势上，G7对乌克兰同样表达了“支持”。不过，路透社指出，和在台湾问题上的表现一样，G7除了“口头上的表态”之外，再无其他内容可言。G7外长在声明中声称，它们对俄罗斯继续采取不负责任和破坏稳定的负面行动“深表关切”。“包括俄罗斯开展恶意网络攻击、散布虚假信息、在乌克兰边境大规模军事集结以及‘非法吞并’克里米亚，这些是旨在破坏其他国家‘民主制度’的恶意行动。”而在疫情方面，G7则承诺将与产业界合作，扩大新冠疫苗的产能，但内容并未呼吁主要制药企业放弃疫苗知识产权。不过，根据美国拜登政府在当地时间5月5日发表的一项最新决定显示，美国贸易部部长戴琪（Katherine Tai）已宣布，该国将放弃新冠疫苗的知识产权专利。七国集团（G7）由美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大和日本组成，俄罗斯1997年加入后成为八国集团（G8）。2014年乌克兰危机爆发以后，俄罗斯则被排除在外。作为今年的G7轮值主席国，英国将于6月11至6月13日于康沃尔郡（Cornwall）举办本年度G7峰会，美国总统拜登已确认将出席该会议，这是其上任后首次海外访问。除了G7国家领导人之外，印度、澳大利亚和韩国的领导人也受邀参加这一场峰会。对于有关今年G7峰会各方将重点讨论“应对中国”的消息，中国外交部发言人华春莹此前曾回应称，这个世界面临的挑战很多，让这个世界变得更好而不是更坏、更加和平而不是更加动荡、更加团结而不是更加分裂，是国际社会的共同愿望。华春莹强调，中方希望相关国家无论以什么样的方式来进行对话与合作，都应该牢记这个世界的人民渴望着团结而不是分裂。中方也一贯反对以多边主义为借口，将少数国家制定的规则强加给国际社会，或者将多边主义意识形态化，打造针对特定国家的价值观同盟。希望有关各方能够秉持开放包容的理念，共同应对当前国际社会面临的各种紧迫挑战。布林肯要求释放黄之锋等人，香港律政司回击：荒谬！ 香港“星岛网”消息，乱港分子黄之锋、岑敖晖、袁嘉蔚及梁凯晴去年参与非法集会被控“明知而参与未经批准集结”，他们6日分别被判监禁4至10个月。而美国国务卿布林肯今日（7日）发文提出荒谬要求，要港府立即释放他们。香港律政司则发声明斥责其要求荒谬。报道称，布林肯今天在推特发文对黄之锋等人被判监禁指手画脚，他声称港府应该释放所有“和平行使自由权利的人士”、“美国会与香港人同行”云云。对此，香港律政司7日则发声明谴责，表示绝不同意个别人士提出的荒谬言论。声明称，香港的法律一直尊重和保障《基本法》下的权利和自由，但这些权利和自由并非绝对，是可受到限制，包括基于公共秩序及保障他人的权利和自由。声明还提到，法庭处理案件遵循了适当的程序，如对判刑有所不满，应通过既定及公平的机制以上诉的形式提出。而任何有关立即释放被告的荒谬要求，非但不尊重法治，更会被视作企图干预香港的事务。声明强调，任何人都不应无理抨击香港的司法和法律制度；而按“回避待决案件”（sub judice）的法律原则，也不应肆意评论司法程序尚未完结的案件。
                    
                2021年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会  :
                    
                    
                        （原标题：2021年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会）
                    
                    
                    应国务委员兼外交部长王毅邀请，韩国外交部长官郑义溶将于4月2日至3日对中国进行访问。当前中韩关系发展良好。今明两年是“中韩文化交流年”，明年是中韩建交30周年，两国关系面临进一步深化发展的重要机遇。中方愿同韩方共同努力，通过此访落实两国元首重要共识，增进战略沟通，深化务实合作，推动中韩战略合作伙伴关系不断向前发展。华春莹：30日，美国国务院发布的《2020年国别人权报告》称中国政府在新疆进行“种族灭绝”，并对中国的治疆政策妄加指责。今天上午，很多中国媒体向外交部发言人办公室询问中方立场。为了更好阐述清楚中方立场，我今天特意请我的同事牺牲了午饭和休息的时间，赶制了一个幻灯片。（开始放映幻灯片）所谓中国“灭绝种族”是违反国际法的弥天大谎。灭绝种族罪是公认的严重国际罪行。这一概念的诞生与二战密切相关，用来形容“对一个民族或一个种族团体的毁灭”。1948年12月，联合国大会通过“防止及惩治灭绝种族罪公约”，明确规定了灭绝种族罪的定义。根据公约，灭绝种族是指为了“全部或部分消灭特定团体”而实施的暴行。在客观方面，必须要证明行为人实施了公约规定的有关行为，这是认定灭绝种族罪的最基本的要求，相关证据和有关要素必须要求“高程度的证明”和“完全的肯定”。在主观方面，必须要求“全部或部分消灭特定团体”的特定意图，这是认定灭绝种族罪的关键要素，对特定意图的认定必须是具体和明确无误的。因此，对灭绝种族罪的认定需要经过权威、严格的法律程序，要经得起事实和历史的检验。任何国家、组织和个人都没有资格和权力随意认定别国犯有“灭绝种族罪”。在国际关系中，任何国家都不能将这个罪名用作信口开河、恶意操弄的政治标签。美方基于个别反华势力的谎言和虚假信息，妄自断言中国新疆存在“种族灭绝”，这是荒谬至极的世纪谎言，是对中国人民的极大侮辱和侵犯，也是对国际法和国际关系基本准则的严重践踏。大量事实早已证明，美方不断援引炒作的所谓调查报告是反华极端分子郑国恩之流炮制编造的虚假信息，几个所谓的“证人”只不过是被他们利用培训出来的“演员”，而相关媒体则居中扮演了“扩音器”和谎言传播机的作用。他们的拙劣表演漏洞百出，对此，不仅中国新疆方面而且很多包括美国在内的外国人士都已通过各种方式予以揭露和批驳。所谓“灭绝种族”是对中国民族政策的污蔑、对新疆发展成就的污蔑。中国是统一的多民族国家，根据中国宪法和民族区域自治法，各少数民族的合法权利和权益得到充分保护，各民族的平等、团结、互助、和谐关系得到有效维护。可以毫不夸张地说，中国的少数民族政策比美国的好得多、公平得多，在中国的少数民族比在美国的少数族裔幸福、平等、有尊严得多。美方一而再、再而三地编造一个又一个谎言，甚至编造出诸如“灭绝种族”、“强迫劳动”这样的弥天大谎，实在是荒谬至极！中国一直对少数民族实行宽于汉族的生育政策，少数民族人口的增长速度一直高于全国平均水平，过去40多年来，新疆维吾尔族人口从555万人上升至1280万人，人均预期寿命从60年前的30岁提高到72岁。有人见过这样的“种族灭绝”吗？为满足群众脱贫就业愿望，新疆各级政府在充分尊重本人意愿基础上，帮助群众到外省市就业，过上更高收入的好生活，有人见过这样的“种族灭绝”吗？新疆棉花大多实现了机械化采摘，成熟季节河南、四川等地农民工也会去新疆采棉，这同美国人跨州就业、欧洲一些国家民众秋季到葡萄园打工采摘有什么不同？美国作为一个大国，无视新疆安全繁荣发展的现实和2500万各族群众团结和睦的事实，仅仅依据几个所谓伪学者伪证人的说法就随意给中国扣上“种族灭绝”的帽子，只能更加戳穿美方所谓讲法治规则的虚伪面目，只能更加证明美方企图制造所谓新疆问题来阻遏中国发展的战略阴谋。正像当年亲自参与策动伊拉克战争的美国前国务卿鲍威尔办公室主任威尔克森亲口承认的那样，所谓新疆维吾尔族问题，只不过是美国企图从内部长期搞乱中国、遏制中国的战略阴谋。这种手法同当年美及其几个盟友对伊拉克、叙利亚所作所为如出一辙，但绝不可能在中国得逞。美国现在对中国新疆穷凶极恶、气急败坏胡乱进行的指责和乱扣的帽子，事实上都是他们自己犯过的罪、做过的恶，都是他们自己罪恶的反射。且不说美国历史上通过“西进运动”对印第安人进行的种族屠杀和灭绝，他们贩卖和奴役黑人犯下的罪恶；且不说“911”后美国以反恐为名对穆斯林国家大打出手，以所谓“洗衣粉”和摆拍视频作为证据对别的主权国家悍然发动军事侵略，造成几十万无辜平民伤亡，几千万穆斯林家破人亡；且不说美方在关塔那摩监狱和阿布格莱布监狱犯下的虐囚罪行。就在这两天，《华盛顿邮报》刊登“美国原住民历史：天花疫苗与驱逐家园”的报道，对美国政府长期以来针对印第安原住民的谎言与恶行进行了回溯，包括故意将带有天花病毒的毛毯赠给缺乏免疫能力的原住民，导致其人口锐减，包括几千名原住民年轻女子在不知情的情况下被美政府实施绝育手术。还有近日不断曝光出来的美墨边境被拘押非法移民包括大量儿童的惨状和非人道待遇，一桩桩、一件件，可谓触目惊心。今年联合国人权理事会审议美国国别人权报告时，有110多个国家对美国人权问题提出了批评，要求美国切实解决自身存在的歧视少数群体等系统性问题。美国根本没有资格指责中国的人权问题，他们自编自导自演的这出戏该收场了，美国政客该从自己“楚门的世界”里清醒过来了！总台央视记者：昨天，全国人大常委会审议通过了香港基本法附件一和附件二修订案。英美等国称此举破坏香港民主，损害港人自由，违反《中英联合声明》，违背中方国际义务。中方对此有何评论？华春莹：昨天，十三届全国人大常委会第二十七次会议审议通过了香港特区基本法附件一、附件二修订案。这为全面准确贯彻“一国两制”方针、落实“爱国者治港”原则、确保香港长治久安提供了坚实的制度保障，充分反映了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意愿。昨天，全国人大常委会法工委、国务院港澳办负责人已介绍了相关情况，香港中联办也发表了声明，表明了有关立场。我想再强调以下几点：一、英美等国质疑“爱国者治港”原则，实际上“爱国者治理”原则早已是世界各国通行的做法。美英等国在自己的法律中早已对爱国、忠诚确定了严格标准，特别是对公职人员忠于国家的操守作出了明确要求。例如，美国法律规定，政府工作人员基本责任一般原则的第一项即忠于美国宪法和法律；任何人如支持推翻美国宪制和政府，或参与针对美政府的罢工，或参与从事相关活动的组织，不得在美国政府内任职。美国刑法明确规定，犯有暴乱、叛国等罪行的人不得担任公职。美国国会参众两院还设有独立的道德委员会，专门负责监督和调查议员是否有不忠于联邦等行为。美国历史上，有18名国会议员因不忠于联邦被取消议员资格。英国制定了《1351年叛逆法》《1848年叛逆重罪法》《1989年官方机密法》等维护国家安全的法律，用以打击分裂国家、颠覆国家政权、勾结外部势力、泄露国家机密等罪行，确保民众效忠国家，维护国家安全。这些法律同样适用于公职人员。美国联邦政府承担完善选举制度的责任，通过具体选举规则确保当选的是“爱国者”。英国作为单一制国家，其治下各地选举制度均由中央政府决定。同时，美英均有数量庞大的选举制度立法。仅近两年，美国会议员就提出了40多项关于完善选举制度的法案。就在中国全国人大公布完善香港特区选举制度议程的同一天（美东时间3月3日晚），美国会众议院还通过了一项关于完善选举制度、提高选举安全的“为了人民法案”。英国中央政府制定了超过200件涉及选举的法律、命令、规则等，对英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰的议员、市长、警察等选举作出规定。二、英方指责中方违反《中英联合声明》，损害香港民主自由，违背中方国际义务，这完全是罔顾事实，颠倒黑白。中国政府管治香港的依据是中国宪法和香港基本法，而不是《中英联合声明》。《联合声明》的核心要义是确保中国恢复对香港行使主权。英方对回归后的香港没有监督权和所谓道义责任，没有任何资格和法理依据干预香港事务。英国对香港150多年殖民统治中，没有给过香港任何民主自由。历任港督都由英国委任，港英时期的《公安条例》和《社团条例》对集会、游行、结社加以严格限制，港人没有上街抗议示威的自由。中国中央政府才是香港民主维护者和促进者。回归之后，香港同胞才真正开始当家作主。中央政府始终坚持在宪法和基本法轨道上循序渐进推进符合香港实际情况的民主制度，并为此付出巨大努力。2014年8月，全国人大常委会作出决定，进一步规定香港特区行政长官和立法会实行普选的路线图、时间表。正是反中乱港势力刻意阻挠破坏，否决了普选方案，导致行政长官和立法会普选目标无法实现。2019年的“修例风波”中，反中乱港分子更是明目张胆同外部势力勾结，企图里应外合策动“颜色革命”。他们在西方公开或暗中支持纵容下从事极端暴力犯罪活动，打砸抢烧，用杀伤性凶器袭击警察，对普通市民擅用“私刑”，甚至当街纵火烧人。有的密会外国驻港外交官，挥舞英美国旗，请求美军登陆香港。这些活动严重损害香港宪制秩序和法治秩序，严重危害国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定。任何一个主权国家对此都绝对不能容忍。这次全国人大修改完善香港选举制度，恰恰体现了中央坚持和完善“一国两制”制度体系、维护香港长期繁荣稳定的良苦用心和历史担当，将更好体现香港居民广泛、均衡的政治参与，更好兼顾社会各阶层、各界别、各方面的利益，有利于提高特区治理效能，为最终实现普选打下良好基础。这才是香港居民真正应该享有的民主，这才是真正有利于维护香港根本利益的长远大计。至于中方的义务，中国政府的首要责任和义务，是确保包括香港特别行政区在内的领土主权和安全，确保外部势力及其政治代理人无法随意在香港策动“颜色革命”、危害香港安全稳定和发展繁荣，确保香港管治者真正服务于香港同胞的利益和福祉。我还想指出，美国和英国的议员是美国选民和英国选民选的，他们无权干涉别国内政。这些议员应该多为他们的选民干实事。英美国内疫情这么重，这么多人丧生，又有这么多人吸毒成瘾，无家可归，流落街头，种族主义、社会不公现象日益严重，这些议员干什么了？他们真正该做的，是倾听本国民众呼声，关心本国民众福祉，管理好本国的事。最后，我要强调，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中国政府有决心、有信心维护好国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定，有决心、有信心继续贯彻好“一国两制”、“港人治港”、高度自治。任何外部势力都不要图谋插手香港事务、进而对华施压，否则必将遭到可耻的失败。新华社记者：据报道，3月30日中方举办了“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。能否进一步介绍此次论坛详细情况，包括达成了哪些成果和共识？华春莹：3月30日，外交部和国家中医药管理局以线上线下相结合的方式共同举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。津巴布韦总统姆南加古瓦、乌克兰副总理斯特凡尼希娜等28个国家和地区的政要、政府官员和世界卫生组织代表、专家通过视频连线深入交流。孙春兰副总理在开幕式致辞表示，中医药是中华民族的瑰宝。在这次抗击新冠肺炎疫情中，中医药全程深度参与，与西医药一起形成了中国特色的八版诊疗方案，成功推出“三药三方”等一批有效中药，疗效得到实践检验。中国毫无保留同各方分享中医药防控救治经验，愿与各国一道，继续在中医药基础理论、临床疗效、国际标准等方面深化合作，促进传统医学和现代医学优势互补、交流互鉴，更好服务人类的健康和福祉。论坛达成了三大成果，一是通过了《支持中医药参与全球疫情防控倡议》。倡议提出，继续坚持多边主义，共同应对疫情；继续开展经验总结，予以推广和应用；继续运用传统医学，护佑民众健康；继续加强国际合作，发展传统医药。二是广泛宣介了中医药在治疗新冠肺炎中的独特作用。13个参会国家部长级官员及香港、澳门特别行政区政府有关部门负责人分别介绍各国和本地区在抗击新冠肺炎疫情过程中积极发挥以中医药为代表的传统医学作用、特色和优势的情况。三是为促进与会国传统医学应对新冠肺炎疫情方面合作奠定基础。参会官员和专家对于进一步加强团结、推动各国在传统医学领域合作达成共识。我想本次论坛对我们下一步继续合作应对新冠肺炎疫情具有积极意义。彭博社记者：两个问题。第一，世卫组织总干事称，联合专家组报告在得出新冠病毒最有可能经中间宿主从蝙蝠传人的结论之前，并未充分分析实验室泄露的可能性。昨天，总干事在对成员国吹风会上表示，可能还需派出更多专家组。外交部对此有何评论？第二个问题，BBC驻华记者沙磊在其涉华报道受到大量批评后，已经离开这里去了台湾。外交部对此有何评论？华春莹：首先回答你的第一个问题，关于世卫组织发布新冠病毒溯源研究报告，中方已经表明了立场。我们对参与此次溯源合作的中外专家展现出的科学、勤勉、专业精神表示赞赏。中方始终支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，参与共提了世卫大会涉新冠肺炎决议，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头研究开展合作。中方在国内疫情防控任务十分繁重情况下，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。中方为专家组在武汉的顺利工作提供了必要协助，充分体现了中方开放、透明、负责任的态度。溯源是科学问题，应该由全球科学家合作开展有关工作。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。这同国际社会团结抗疫的愿望背道而驰。溯源也是一项全球性任务，应该在多国多地开展。我们相信，世卫组织和中国的这次联合研究将对全球溯源合作起到良好的促进作用。具体到你说谭德塞总干事表示，实验室泄露的可能性还不能完全排除，需要开展进一步研究，我想说的是，在此次中国—世卫组织联合溯源科学研究中，联合专家组走访了湖北省疾控中心、武汉市疾控中心、武汉病毒研究所等机构，参观了各类生物安全实验室，与相关机构的专家进行了深入、坦诚的科学交流。经过实地走访和深入了解，专家组一致认为，关于实验室事件引发病毒这种假说是极为不可能的，这也是此次发布的溯源联合研究报告中所明确的一个重要科学结论。我想强调的是，中方是应世卫组织请求，同世卫组织开展联合溯源科学研究。各方都应当尊重科学、尊重科学家的意见和结论。在此方面世卫组织尤其应该发挥表率作用。至于进一步开展研究问题，你可能也注意到，在世卫组织国际专家组视频新闻发布会上，有专家表示，对实验室泄露的猜测一直存在，但在中国经过认真的考察，没有发现任何可疑迹象。他们详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。专家在视频新闻发布会上也表示，当然，如果有进一步证据显示有必要重新评估该假设，也可对世界各地的有关实验室开展工作。我昨天也讲了，在实验室泄露问题上始终有个问号。这次专家组在武汉进行了深入考察，但我们也知道，早期有很多疫情在世界多地多点暴发的报道，除了德特里克堡生物基地，有国家在全球还有200多个生物基地。所以如果有需要的话，应该让科学家本着科学的精神和态度，对其他世界各地的相关实验室开展工作。我们希望，其他有关国家也能够像中方一样，本着科学、开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家开展密切合作，相信这是符合世界利益的。因为大家都希望找到答案，以便今后可以更好地应对类似公共卫生危机。你的第二个问题，是指BBC驻华记者沙磊离开了中国大陆的问题，是吗?记者：是的。华春莹：我也是这两天在沙磊常驻记者证要延期的时候，才得知沙磊已经不辞而别。他离境前没有以任何方式告知中方相关部门，他因何原因离境我们不知道。你刚才提到他的报道。刚才记者会开始前我看到BBC发了一条推特，称赞沙磊，说他“报道了一些中方不愿意让世界知道的真相”。因此，我想多说几句。首先，我要再次声明，我们刚刚得知沙磊不辞而别。他是非正常离任，因为他没有履行一个外国驻华记者离任前应该履行的手续。的确我们也听说，新疆有一些民众和实体因为沙磊的涉疆假新闻利益受到损害，打算起诉沙磊。这完全是民间行为，与中国政府无关。中国现在正在推进全面依法治国，民众运用法律手段维护自身权利和利益的意识在不断增强。我们也没有听说有中国政府部门威胁他。所以，如果沙磊认为他的报道是公正的、客观的，他就应该勇敢地应诉，不用害怕。如果有证据表明他受到了威胁，他就应该报警，我们会保护他的安全。但是他跑什么？这说明了什么问题？BBC制播了大量带有强烈意识形态偏见的假新闻，严重偏离媒体报道客观、平衡、公正的立场，特别是在涉疆、涉港和涉新冠肺炎疫情问题上散布了大量虚假信息，因此遭到了中国人民的强烈反对。中方多次向该台提出了严正交涉，希望他们严肃对待中方立场，摒弃反华意识形态偏见和双重标准，停止对华污蔑、抹黑、攻击，客观、公正、准确地报道中国。我这两天看到张维为老师在《这就是中国》节目里有一个非常精彩的对话访谈，名字叫“西方媒体的信誉危机”。他在这期节目里提到了BBC。他举了些例子。如在2019年香港修例风波期间，BBC关于香港的报道充斥着双重标准和假新闻。2019年10月，BBC报道过所谓“39名中国人偷渡英国并死在英国货车里”的事件，结果最后查出来死者都是越南人，可是BBC对中国没有一句道歉。BBC在国际议题上的造假行为甚至到了内部人都看不下去的地步。2019年2月，BBC叙利亚新闻报道制片人达拉提在推特上发了一条推文，公布了被掩盖已久的秘密，那就是：所谓关于叙利亚杜马市的那段叙政府化学武器袭击的视频是自导自演的假新闻。可是他揭露了这个事实以后，他的推特账号就被封掉了。我们都知道，BBC在报道中国时的不客观、不公正令人触目惊心。比如，今年1月份BBC播出的武汉疫情纪录片，居然用中国警察反恐演练的画面来指责中方“用蒙头的手段拘捕民众”。另外，BBC有英国皇家特许证，英国通信管理局可以监管BBC的国内部门，但唯独不可以监管BBC国际频道。也就是说，负责对外传播英国价值观的BBC国际频道拿到了为所欲为的“尚方宝剑”，其国际频道不需要受到任何监管。不久前，英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》。他认为，现在BBC实际上已经演变成了一个顽固的政治竞选团体。非常有意思的是，英国《每日快报》也发表了一篇题为《BBC的失败》的文章，里面专门提到了一项在英国进行的民调，发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这也就是为什么张维为先生认为现在西方媒体面临信誉危机。我想他说出了很多中国人的心声。我想请我的同事播放一段视频。这是我们在优兔上看到的，一名外国博主讲的关于BBC和郑国恩的故事。（现场播放视频）这个视频验证了我昨天说的谎言链条是怎么回事。我还想强调，中方始终依法依规保护外国记者在中国正常采访和工作的权利，我们也一直努力为外国记者在华生活和工作提供便利和协助。我们反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。当一家媒体把意识形态和自己认为正确的价值观凌驾于真实之上时，这和在抗击疫情过程中将政治凌驾于科学之上的做法又有什么区别呢？后者付出的是生命的代价，前者必然付出信誉的代价。日本共同社记者：我的问题也是关于世卫组织最新发布的病毒溯源研究报告。美国等14个国家31日发表共同声明，对这份报告表达关切并提出疑问。请问中方对此有何评论？华春莹：我们反复强调，溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展，不能被政治化，这是国际社会绝大多数国家的共识。美国纠集极少数国家发表所谓“联合声明”，公然质疑否定中国—世卫组织联合专家组报告，这是他们不尊重科学、借溯源搞政治操弄的确凿证据。美国其实早在报告发布前就已经开始做这件事了，但响应者寥寥。这种把病毒溯源政治化的做法极不道德，也不得人心，只能阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失，同国际社会团结抗疫的愿望完全背道而驰。相信国际社会绝大多数国家对此看得非常清楚，他们的图谋不会得逞。有关国家应该反躬自省，扪心自问：你们自己的抗疫工作究竟怎么样？你们为国际抗疫合作都做了什么？法新社记者：世卫组织总干事昨天呼吁再次派专家组“调查”武汉病毒研究所。中方是否会允许世卫专家组再次访华，“调查”武汉病毒研究所？华春莹：我想你援引的话不太准确。根据我看到的专家组视频新闻发布会报道，专家组表示对实验室泄露的猜测一直存在，但是专家组与中方经过认真的考察，没有发现任何可疑的迹象。专家组与中方相关人员进行了坦诚和深入的讨论，并详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。当然，如果有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，我们也可针对世界各地的有关实验室开展工作。这就是我刚才说的，专家组认为病毒在武汉实验室泄露极不可能、基本排除。但是因为溯源问题非常复杂，需要科学家基于事实得出科学结论，所以专家组表示，如果有进一步证据显示有必要重新评估的话，也可针对世界各地的有关实验室开展工作。我们希望有关国家也能像中方这样，本着开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家组进行合作。你可能也注意到，专家组还表示，病毒早期也可能在中国以外的地方传播。溯源工作应该基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一区域，需要多国多地开展。本次专家组的报告也提出了多项未来在全球开展的溯源任务。我们希望美国等有关国家也能像中国一样，本着科学态度同世卫组织开展溯源合作。澎湃新闻记者：世卫方面称，专家组曾表示在获取原始数据方面遇到过一些困难，希今后的研究能实现更及时和全面的数据共享。中方对此有何回应？华春莹：去年7月中国同世卫组织商定工作任务书后，中方就根据国际专家建议进一步开展数据收集、整理和分析工作，并在此次联合溯源过程中同外方专家进行了共同分析。为了完成艰巨的科学合作交流任务，中方有关部门召集相关单位和数百名科学家尽全力进行数据搜集、整理和初步分析，并向世卫专家逐条展示了需要特别关注的原始数据。国际专家也多次公开表示已就数据问题同中方进行了全面坦率讨论。由于病例信息涉及大量个人隐私，根据中国法律，相关数据不能复制和携带出境，其实很多国家都有这样的情况。国际专家对此表示充分理解。在昨天举行的记者会上，国际专家们又重申了这一点。下一步，中方愿继续同国际专家共同研究和分析相关数据。《中国日报》记者：一些西方国家称中国政府干预世卫国际专家组工作，导致国际专家组独立性、专业性、透明度不足。中方对此有何回应？华春莹：这次来中国的17名国际专家，都是世卫组织挑选，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议。事实上，中国政府为这次联合溯源作了大量行政、技术、后勤保障工作，为专家组工作提供了充分便利、安排了丰富的实地参访行程。专家实地参访需求由专家组自主提出，访谈对象和访谈内容由专家组现场自主确定，报告也由专家组自行起草，所谓的“干预”完全是无稽之谈。多名国际专家多次在不同场合表示“想去的地方都去了，想见的人都见了”，对中方的开放和透明给予了积极评价。你说的这些局外人本身没有参加溯源工作，却出来指责专家组受到所谓“干预”，这很不严肃，也极不负责任。他们就是想通过编造散布谣言把水搅混，以达到不可告人的政治目的。大家对此看得很清楚。其实不只在溯源问题上，在其他一些问题上，比如说涉疆问题上，大家也可以看到，西方一些人先入为主、有罪推定，任何事情，甚至是他们亲眼看到的，只要不符合他们的臆想和编造，他们就会说受到干预、缺乏独立、不透明。事实证明，每次他们这样的妄论都会被事实一次次打脸。希望相关国家和人士以实事求是的精神，放弃在有关问题上搞政治操弄。湖北广电记者：日前，沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”、“绿色中东”两项应对气候变化的新倡议。中方对此有何评论？华春莹：中方对沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”和“绿色中东”两项倡议表示欢迎，赞赏沙方为应对气候变化、保护环境所采取的积极举措。气候变化问题是全球性挑战，中方愿同包括沙特在内的国际社会一道，携手构建合作共赢、公平合理的气候治理体系。《华尔街日报》记者：关于世卫组织总干事表示应进一步“调查”新冠病毒从实验室泄露的可能性，你刚才做了回答，你的意思是否是指，中方不会允许针对武汉病毒研究所或其他中国的研究所的进一步“调查”（investigation）？还是说，中方接受进一步“调查”的前提是也对美国等其他国家的实验室进行“调查”？第二个问题，欧盟就世卫组织报告发表声明，对溯源研究启动过晚、得到数据有限等感到遗憾，呼吁进行独立、透明“调查”。中方对此有何评论？第三个问题，你能否介绍此次溯源“调查”第二阶段研究将何时开展？中方是否已开始进行相关工作？如果是的话，是针对哪一部分？华春莹：其实你问的三个问题，我刚才都解答了。关于第一个问题，我要纠正你，这不是investigation—调查，而是联合溯源科学研究。中方的态度从来都是开放、透明、坦诚和负责任的。我刚才已经介绍了，这次联合专家组已经走访了包括武汉病毒研究所在内的各类生物安全实验室。经过深入、坦诚的科学交流和实地走访，他们基本上排除了实验室事件引发病毒这种假说，认为这是极不可能的。这一结论是经过在武汉进行深入科学考察和合作研究之后得出的，也是这次的溯源联合报告中所明确的一个重要科学结论。专家组也明确表示，如有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，也可以针对世界各地的有关实验室开展工作。大家都知道，现在对武汉病毒研究所已经考察过了，那么美国德特里克堡这个存在很大问号的生物基地，什么时候允许国际专家去？你们美国媒体从疫情发生以来始终讳莫如深。前年6月份的时候美国媒体还有报道，但后来怎么就不见报道了呢？美国媒体不是一直有刨根问底、顺藤摸瓜做深入调查报告的“好传统”吗？为什么擅长这种调查报道的媒体现在都不吭气儿了呢？对中方来说，我们的态度是一以贯之的。我们大大方方、坦坦荡荡、光明磊落，已经接待了世卫组织专家组来武汉考察。我们还邀请了美国媒体去武汉病毒研究所进行参访。如果有需要，我们希望美方也能像中方一样展现出这样坦诚合作的姿态。关于第二个问题，我刚才也已说过，此次来华的国际专家都是世卫组织挑选的，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议，所以怎么个干预法？我刚才也讲了，有些西方国家的确习惯于先入为主，只要他们没有达到自己的目的，得出的结论不是他们所想要的，他们就会扣上各种罪名，说不独立、不开放、不透明。但事实到底怎么样？他们自己做的怎么样？关于第三个问题，我刚才也回答过。联合专家组已经指出，溯源工作应基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一领域，需要多国多地开展。本次专家组报告也提出多项未来在全球开展的溯源任务。我觉得，现在的溯源工作有点像破案，有很多扑朔迷离的线索。需要慧眼，排除各种“乱花渐欲迷人眼”的表面问题，从各种迹象中找出实质，既不能冤枉好人，也不能放过坏人。所有值得研究的线索都应该抓住。现在有些西方国家拼命干扰科学家工作。这种政治干扰，是非常不严肃、不负责任的。我们还是主张把这项工作交给科学家去做，不要有任何政治干扰，不要有任何政治偏见。这才是应有的负责任态度，这才是对人类负责任的态度。让科学家找出问题真正出在哪里，今后我们才可以更有效去应对。追问：我想说明下，关于第三个问题，世卫组织报告中提到要开展第二阶段研究，其中提出了几个步骤，包括进一步研究2019年12月之前可能出现的感染病例。世卫组织总干事昨天在成员国通报会上表示，需得到全面数据，包括始于2019年9月的生物样本。第二阶段研究将何时启动？如果已启动，目前有何进展？华春莹：我刚才已经说过，这个事情应该由科学家去做，我没有权利来决定什么时候开始，要不要做。我也想提醒你，世卫组织国际专家组组长安巴雷克在视频新闻发布会上也提到，病毒早期可能在中国以外的地方传播。其他国家发表的研究文献显示可能存在更早期的传播，对这些文献应该加大研究力度。所以联合专家组指出，溯源工作应该基于全球视野，不会局限于某一区域，需要多国多地开展。至于什么时候开始，我们应该把这个任务交给国际专家组，交给世卫组织去开展。不要太过着急，不要想着介入施加影响。这才是应有的正确态度。英国广播公司记者：首先，刚才播放的视频里这个人提到BBC与郑国恩的关系，我是BBC的制片人，负责与郑国恩有关的涉疆报道，我从未见过视频里这个人，从未跟他交谈过或发过邮件。所以我不明白，他为什么知道所谓BBC和郑国恩联系的情况呢？如果中方想了解我们与郑国恩联系的细节，为什么不问我们？第二，我要纠正一下你提到有关BBC监管的问题，BBC接受Ofcom的监管，你应该了解Ofcom，它最近撤销了CGTN在英国落地的许可。华春莹：我很高兴今天你来了，非常好。请我的同事把刚才那段视频再播一遍，画面停止在有郑国恩推文的那段。（现场播放视频）我想，你应该找到答案了。首先，这个人我也不认识，我是在优兔上看到的，觉得非常有意思。第二，你说你作为BBC制作人，你不认识他，这很正常，因为郑国恩说BBC问他要证据，不见得就是你本人问他要，对不对？其次，你可以看到，这人是从郑国恩本人的推特上看到的，是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”，他觉得找“证据”很难，因为“证据”太少了，所以BBC给了郑国恩佣金，郑国恩又去找了更多“证据”。所以是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”。但BBC方面是谁，是你还是你的同事联系的郑国恩，我就不知道了。这可能需要你们BBC内部再做进一步调查，把这个事情查清楚，到底郑国恩的“证据”哪来的。这对BBC挽回信誉也是有好处的。我看你好像有点不太服气，但是事实和证据已经很清楚了。比如，今年1月BBC播出的武汉疫情纪录片中说中国“用蒙头的手段拘捕民众”，但实际上这是中国警察反恐训练的一个镜头。还有其他一些被媒体揭露出来的情况，比如BBC拍摄了一些所谓中国政府干扰报道新疆存在“强迫劳动”的内容，后来事实证明这是BBC做的手脚和处理。你还提到BBC和Ofcom的关系。的确，Ofcom可以监管BBC的许多部门。但Ofcom有权力监管BBC国际频道吗？我们看到的报道是，Ofcom可以监管BBC在英国国内的部门，但是BBC有英国皇家特许证，也就是说，Ofcom没有权利监管BBC国际频道。换言之，BBC国内频道如果播出了假新闻，就要受到Ofcom的监管，可能会受到惩罚，可是BBC国际频道就不受任何监管，它有“尚方宝剑”，可以肆意炮制虚假信息，而不受英法律监管和制裁。这是我从公开材料中看到的。如果你们BBC国际频道的确也受Ofcom监管的话，欢迎你告诉我们更多细节。英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》，认为现在BBC实际上就是一个顽固的政治竞选团体，这种转变显然违背了皇家特许证对它的要求，即保持公正和政治中立，这也是导致“假新闻病毒”在英国蔓延的原因。英国自己的媒体《每日快报》也发表过一篇题为《BBC的失败》的文章，提到对英国的民调发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这就是为什么BBC面临信誉危机。你们自己需要采取行动，做出努力，来改变人们对BBC的这种印象。你们应该以更多客观、公正、真实、符合实际情况的新闻来证明BBC值得信赖。
                    
                果然，反华势力表演毫无新意！:
                    
                    
                        （原标题：果然，反华势力表演毫无新意！）
                    
                    
                    《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》播出后，听总导演和专家驳斥西方挑刺：称“新疆反恐过度”，是冷漠至极。中国国际电视台（CGTN）日前播出的第四部涉疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》引发国内外舆论的强烈关注。CGTN日前播出的涉疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》在意料之中的是，与此前播出的《中国新疆·反恐前沿》《幕后黑手——“东伊运”与新疆暴恐》《巍巍天山——中国新疆反恐记忆》三部纪录片一样，部分西方媒体仍以“这是中国的宣传手段”“新疆反恐过度”等套路对中国的反恐工作进行歪曲炒作，甚至挖空心思搜寻纪录片的所谓“瑕疵”来佐证其论调。纪录片总导演韩斌告诉《环球时报》记者，拍摄反恐纪录片可谓是“地狱级别难度”的工作，对一些人企图借制造所谓“瑕疵”而否定整部纪录片，他认为是“欲加之罪，何患无辞”。接受采访的相关专家也认为，西方反华势力对该片的反应就是按照既定“剧本”表演，毫无新意。专家同时强调，“涉疆议题的复杂性和斗争的艰苦远非几部纪录片能完整展现”。总导演：拍摄难度“地狱级别”从CGTN以及《环球时报》掌握的相关数据来看，《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》的受关注度明显高于前三部。中国社会科学院中国边疆研究所研究员周卫平认为，第四部涉疆反恐纪录片首次揭露新疆“两面人”个案事实，首次公布新疆少数民族语问题教材事件，以及首次详细披露“东伊运”向中国境内传播暴恐音视频，而这些内容此前很少被外界知晓，更反映出新疆反恐去极端化斗争的复杂性和艰难性，因此吸引更多的舆论目光并不意外。不过，一些西方媒体仍带着固有偏见进行解读，如英国《金融时报》将涉疆反恐纪录片视为“中国政府在为其新疆地区政策做辩护”，相关报道还引用一些西方政客和所谓“学者”的话称，“中国有关恐怖主义威胁的说法言过其实”。据涉疆反恐纪录片的总导演韩斌介绍，该片拍摄存在很多“天然限制”，原因就在于纪录片既要讲清楚事件和问题的来龙去脉，又不能过多渲染细节，或过多展现恐怖分子的罪恶行径，特别是问题教材中的错误言论，以免为“三股势力”暴行做二次传播。他表示，“实际上，让其暴行和残忍的细节被更多人知晓和引起公众恐慌，正是暴恐势力希望看到的。所以，用电竞术语来说，以‘地狱级别难度’来形容这项工作也不为过”。“煽动任何民族间的仇恨都是非法的”第四部涉疆反恐纪录片由“误入歧途的人生”“来自内部的敌人”“包藏祸心的教材”“互联网中的威胁”四部分组成。纪录片播出后，外媒关注点更多集中在问题教材上，如《纽约时报》报道称，这部纪录片讲述问题教材中的“血腥、暴力、恐怖主义和分裂主义”，是“北京方面展开的广泛新宣传运动的一部分”。境外反华势力找不到更多可以抹黑的焦点，便挖空心思将目光转向纪录片的细枝末节，企图找到所谓的“瑕疵”。如纪录片中有一个片段展示问题教材中的虚构故事情节——被采访者说有段内容写的是“汉族士兵逼着维吾尔族英雄姑娘跳崖死亡”。而在境外社交平台，一些所谓“学者”则称，“教材中维吾尔语原文写的是‘满族’，但视频故意将其呈现为‘汉族’”，言外之意，“这是纪录片在有意夸大一些内容”。对这些无稽之谈，韩斌表示：“要知道，这段描述并不是纪录片的旁白，而是受访者口述同期声。”他表示：“出于公正客观的考虑，纪录片拍摄过程中没有对采访对象进行任何干涉，尽最大可能保证原汁原味，所以不会试图纠正采访对象话语的精准度。试想一下，如果纪录片对受访者的话进行了修改，那些反华势力又会说这是‘逼迫采访对象’。”暨南大学传播与边疆治理研究院院长郑亮告诉《环球时报》记者：“纪录片第一章节展示暴恐行为对新疆民众的伤害，以及对涉暴恐犯罪分子进行教育工作的艰难；第二章节展现境内‘两面人’与境外恐怖组织勾连的犯罪事实；第四章节着墨于‘东伊运’这样的恐怖组织对网络空间形成的严峻挑战。对这三部分内容，境外媒体和许多所谓‘关心新疆’的外国人士却视而不见，对新疆各族人民的安全和利益采取漠视态度。真是令人感到讽刺！”“更何况，煽动任何民族间的仇恨都是非法的。”伊犁师范大学马克思主义学院副教授李华认为，挖空心思找纪录片“瑕疵”反映出西方一些人的奇葩逻辑，这些人对“三股势力”给新疆人民造成的深重伤害绝口不提，抓不到纪录片漏洞，只能将目光聚焦细枝末节上，试图通过一个受访者的表述来推翻整部纪录片，实属可笑。一些外媒为“三股势力”喊冤叫屈别有用心西方媒体的歪曲炒作很快被事实戳穿，针对涉疆反恐系列纪录片中提到的有关案例，在新疆维吾尔自治区6日召开的新闻发布会上，自治区高级人民法院副院长王浪涛详细介绍了具体案情：自治区党委政法委原副书记希尔扎提·巴吾东犯下分裂国家、投敌叛变、参加恐怖组织、受贿等十项罪行，而自治区教育厅党组原副书记、厅长、自治区基础教育课程改革领导小组原组长沙塔尔·沙吾提自2002年起，以分裂国家为目的，利用主持编写、出版中小学民族文字教材工作之机，多次以单独授意和召集会议等方式，组织人员进入教材编写组，逐步形成以其为首的分裂国家犯罪集团。西北政法大学反恐怖主义法学院院长舒洪水认为，从新疆发布会披露的案情可以看出，相关案件背后的审理程序、案情处置完全符合有关司法规定，同时透露出的信息还有：案情并不只是用简单的“打击两面人”一词可以概括，仍有更多复杂和深层的内容囿于纪录片篇幅无法完全呈现，“三股势力”对新疆繁荣稳定的伤害远比想象中严重得多。因此，外媒所谓的“新疆反恐过度”等说法纯属“站着说话不腰疼”，甚至是别有用心的。郑亮告诉《环球时报》记者，不难看出，发出这些杂音的人对自己不关心的人冷漠至极，对有利于新疆和平稳定的内容恶意中伤，为“三股势力”喊冤叫屈，与美西方反华势力遥相呼应。他表示，“涉疆议题的复杂性和斗争的艰苦远非几部纪录片能完整展现，但这些纪录片已展现出充分的诚意。遗憾的是，职业操守一词似乎从来没有在一些西方媒体的新闻道德规范中出现过。”
                    
                ＂最牛村支书＂看大阅兵后泪流满面：我要向人民谢罪:
                    
                    
                        （原标题：“最牛村支书”看了大阅兵后泪流满面，“我要向人民谢罪”）
                    
                    
                    4月7日晚上，中央广播电视总台央视综合频道播出了《致敬扫黑英雄》特别节目，扫黑英雄们走进演播间，讲述了不少在鏖战黑恶势力的历程中，不为人知的故事。



政知君注意到，中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新，最高检副检察长、全国扫黑办副主任陈国庆，公安部副部长、全国扫黑办副主任杜航伟等都来到现场。

在节目中，办理了海南黄鸿发案、云南孙小果案、陕西葛七宝案、新疆白波案、湖南操场埋尸案等大要案的办案人员讲述了背后的故事。

“最牛村支书”看了国庆大阅兵后痛哭

“看一下，我是不是人大代表。”“我是‘政府’。”2014年11月，一段有关葛七宝的视频在网上热传。
视频中，时任西安市未央区北辰村党支部书记的葛七宝，率众阻拦围殴执法警察。网友戏称其为“西安最牛村支书”。葛七宝因妨害公务罪获刑一年九个月。

2019年7月，西安市公安局发布的一条涉黑线索征集通告，让葛七宝再次成为新闻人物。2020年9月，全国扫黑办挂牌督办的葛七宝等53名被告人组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪一案公开宣判。
法院审理查明，自2000年以来，该组织非法敛财、谋取经济利益，采取暴力、威胁等手段为非作恶，欺压残害群众，拉拢腐蚀国家公职人员充当“保护伞”，有组织地实施了数十宗违法犯罪活动。
最终，葛七宝获刑24年。
在节目中，葛七宝案的办案执法人员讲述了案件背后的故事。
村民给葛七宝取了一个外号“北霸天”。为了当上村支书，葛七宝多次向竞争对手发出死亡威胁，他上台后更是“顺我者昌逆我者亡”，并把握北辰村政权近20年。
据办案人员介绍，葛七宝曾将竞选对手打伤入院，并闯入人家中进行打砸恐吓，逼迫对方退出竞选。

在办理该案中，办案人员遇到的阻碍也是特别大。
据介绍，办案人员在搜查葛七宝办公室的时候，他的办公桌上放着一本翻开的《刑法》，这证明葛七宝在想着如何对抗。通过审讯，葛七宝已经和组织成员形成了攻守同盟。
“经过几个回合的较量，我们发现葛七宝有很深的军人情结，他特别崇拜军人。当时正好是2019年国庆，中央电视台直播国庆大阅兵，我们就刻意安排和他一起看，聊军旅生活。没想到这个安排，深深地触动了葛七宝。看着看着，他泪流满面，对我说，我错了，安排人给我记材料吧，我要向政府交代，向人民谢罪。”


白波唱到《从头再来》时失控了


2018年7月21日，一场跨三省四市的收网行动让一个黑社会性质组织20余名骨干被缉拿归案。这个黑社会性质组织的为首者，竟然是石河子市公安局原副局长、市公安局“扫黑办”原主任白波。
据新疆生产建设兵团党委常委、政法委书记张文全此前透露，白波黑社会性质组织案件是一起兵团历史罕见、性质十分恶劣、影响特别重大的公安机关领导干部涉黑犯罪案件。


该案于2020年4月17日二审终审，主犯白波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪等14项罪名，数罪并罚依法判处有期徒刑25年。
白波网罗社会闲散人员、涉毒违法犯罪分子，逐渐发展形成规模近50人的黑社会性质组织，实施故意伤害致人死亡、故意杀人(未遂)、贩卖运输毒品、开设赌场、非法拘禁等62起犯罪，造成2名被害人死亡，多名被害人受伤，社会危害性极大。
如何让白波这个经验丰富的老警察坦白罪行？
新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市副师长、公安局党委书记、局长刘光辉说，“白波长期从事禁毒刑事侦查，对公安机关的审讯方法一清二楚。”
现场还展示了白波的两份笔录，从左边的零口供到右边的有罪供述，办案人员用了将近200天。

刘光辉说，“有一天，我在监控室里看到白波在唱歌，‘心若在梦就在，天地之间还有真爱’。当白波唱到《从头再来》这首歌时，突然我发现他失控了，泪水流出眼眶。当时我的心里一震，我说好，他扛不住了。”

办案人员迅速调整审讯策略，对白波开展了新一轮的心理攻势，最终获取了全部罪行的有罪供述。

第一次审讯孙小果时，他两只眼紧紧盯着我


节目中，云南省高院刑一庭副庭长后锋展示了一张非常专业的专利设计图，专利人是孙小果。后锋说，孙小果案，有太多的弄虚作假。这个所谓的专利发明，就是其中之一。

云南省检察院第三检察部主任张维婷说，在孙小果被执行死刑的那一天，她收到了其中一名被害人的短信，“衷心的谢谢您，您辛苦了！惩恶扬善铲除恶霸。”
多次和孙小果面对面交锋的昆明市公安局刑侦支队一级警长蒋彪说，“
第一次审讯孙小果的时候，他两只眼紧紧地盯着我，我能看出他眼里的那份凶恶。同时，我也平静地用眼光注视着他，心里想，无论你怎么穷凶极恶，我铁了心拿下你！最后的结果证明，正义必定战胜邪恶。”

政知君注意到，这一节目还披露了湖南操场埋尸案的背后细节。
邓世平的女儿邓铃说，“爷爷奶奶坚持向有关部门写信，我们始终相信法律是公正的。后来妈妈叔叔接着写，直到最后我和弟弟寄出了那一封信。”

她还拿了厚厚一沓的信说，“我手里拿的就是这16年来我们全家三代人的努力，也就是最后我们寄给中央第十六督导组的那一封信，给我们全家带来了希望。”
邓世平的墓碑上，刻着生前最喜欢的一段话：“这个世界值得称赞吗？我们要冷静的思考。”下葬那天，邓铃在墓前站了好久，她想告诉父亲：这个世界，值得。

箱子里是一具藏匿了14年的怀孕女尸




在高墙之内，同样有着与黑恶势力较量斗争的静水流深、惊心艰险。
江苏省溧阳监狱在扫黑除恶专项斗争中，深挖并转交了116条重要线索，协助侦查人员破获了23起重大案件。
溧阳监狱狱内侦查支队支队长李卫民说，“去年，一名罪犯得知家里老房子即将拆迁，就多次找民警要求打电话，电话里这名罪犯反复提到家中的箱子，因为他犯的是贩卖毒品罪，所以我们怀疑箱子里藏有毒品，便立即成立专案组开展侦查，最终查实箱子里是一具藏匿14年的怀孕女尸。”

破案那天，这名罪犯沮丧地说，“我瞒了十多年，没想到最后在监狱里栽了坑。”



                    
                印度新冠疫情恶化是否会波及中国？李兰娟院士这样说  :
                    
                    
                        （原标题：印度新冠疫情恶化是否会波及中国？李兰娟院士这样说）
                    
                    
                    李兰娟院士接受人民网专访（视频截图）据印度卫生部6日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至21077410例。在过去24小时内，印度新增确诊病例412262例，为日增新高；新增死亡病例3980例，累计死亡230168例。印度疫情不断恶化，但这场危机尚看不到尽头，南亚、东南亚的一些国家，也面临新一波疫情的冲击。为什么疫情会在这些国家加剧蔓延？新冠病毒变异后是否会降低疫苗的作用？印度严峻的疫情输入形势，是否会对我国的疫情防控造成影响？人民网强国论坛记者就这些公众关心的问题专访了中国工程院院士、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟。正在印度流行的变异病毒已经发生双重甚至三重突变强国论坛：新冠变异病毒在印度及其周边国家传播颇受关注。在您看来，为什么疫情会在这些国家加剧蔓延？李兰娟：在印度及其周边国家活跃的新冠病毒已经产生变异，这些突变可能导致病毒发生免疫逃逸和传染性增强，这可能是导致上述国家新冠疫情大规模流行的重要原因，至于这些突变对新冠病毒的致病率、传播率等特性的影响还需要进一步的观察和研究。从全球疫情防控的经验来看，不管是哪一个国家，哪一种国家制度，如果能发现并控制传染源、切断传播途径、保护好易感染人群，就能把疫情慢慢控制下来。很显然，印度及其周边国家做的并不理想。如果传染源不控制、不隔离，疫情传播是必然的，而且会大范围传播，这样一来肯定有大量的人被感染，继而出现重症、危重症甚至死亡的病例。所以，传染病是不分国界和种族的，只要防控工作做得不到位，它就会传播流行开来。强国论坛：近日，《中国疾病预防控制中心周报》（英文）披露了3例从重庆入境的新冠病毒确诊病例，经基因组测序发现这3例确诊患者感染的病毒为在印度流行的变异病毒，推测感染可能发生在印度。病毒为什么会经常变异？此次发现的变异病毒有哪些特点？李兰娟：病毒的变异是必然的，因为病毒本身也是生物，它在侵犯人类、感染人类的同时，自身也在不断地适应外界的变化。不同的是，病毒变异的速度并不是一样，有的慢，有的快。新冠病毒是个RNA病毒，基因突变是RNA病毒最常见的生物特征，但这些变异会不会导致病毒感染性、传播力、致病力的增强还需进一步研究。但就目前来看，正在印度流行的变异病毒，已经发生双重突变，甚至三重突变。我们要使人群的接种比例达到尽可能高的水平强国论坛：变异后的病毒是否会影响疫苗的效果？李兰娟：新冠病毒已发生多种变异，显示其感染力和传播性增强，对全球疫情防控带来巨大挑战，尤其是疫苗研发。当病毒变异位点突破新冠疫苗诱导的中和性抗体时，疫苗的保护效果将会下降。虽然国际上有报道，当前疫苗对突变病毒的感染保护率有所下降，但这需要更多的数据和更久的时间来检验，毕竟新冠疫苗上市应用才半年，还不能系统地来评价对突变病毒的保护效应。就目前情况而言，一方面，我们要加快疫苗接种，使人群的接种比例达到尽可能高的水平，这样的话，从国家到社区，再到每个家庭、个人的生活环境就会变得更加安全；另一方面，科学家已意识到病毒突变对当前疫苗带来的影响，疫苗研发机构已在开展针对突变病毒的疫苗开发，一旦发现当前疫苗对突变病毒无效或保护率显著下降，即可及时替换原来的疫苗，确保疫苗有效性。这波疫情不会对中国产生太大的影响强国论坛：流调报告显示，3例从重庆入境的新冠病毒确诊病例在印度的核酸检测多次出现阴性，回国后经胸部CT结果提示感染性病变，被确诊为新冠病例。对大众来说，什么情况下只需要做核酸检测，又在哪些情况下需要做核酸检测+胸部CT？李兰娟：新冠病毒变异会影响检测试剂的灵敏度和准确性。如果有在严重流行疫区旅居的经历且该疫区的主流新冠病毒为变异毒株时，即使本人没有发烧、咳嗽的症状，回国之后也要密切隔离和观察，除了做核酸检测外，还需要做胸部CT检查，以此来判断肺部是否有感染。从普通地区来的人，通常情况下在隔离观察期做核酸检测就够了。所以，到底做哪些检查，需要根据具体情况来选择。强国论坛：印度及周边国家疫情的加重，对中国的防控能力是不是一大考验？李兰娟：一个国家的公共卫生防控能力或者水平直接关系到传染病能否被切实控制和防治下来。在我看来，这波疫情不会对中国产生太大的影响，因为中国一直以来都采取了严格的防控举措。国内的各个省、市、县，甚至社区有非常强的防控能力，我们的海防线、边防线有非常好的防疫措施，包括机场、火车等交通要塞都有严格的检测和隔离措施来确保我们国家和人民的安全。但是我们国家人口众多，边境线长，开放程度高，经常有境外人士入境，仍要把好防疫关口，绝不能放松警惕、麻痹大意。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210508/7Uf1wVoLd_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37cb9680f858400a886bde25986b05c9274979f23a0976a45417544ea2814ae5d4a1b9da634f01ad90a52475c5360d74545743a50ea0878233ac97fe49d81b9683c6bca5115b214c74829aedf7b8ff00a9687fba1535e2f08f20cf24df96edeafaea5d9d48118a9dddcb06acadaeac5007.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						印度新冠疫情恶化是否会波及中国？李兰娟院士这样说
						（来源：人民网-人民日报）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
延伸阅读：平均2分钟死亡1人 印度出动9艘战舰往回运氧气 中方支援未停
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210508/vMQ725fuk_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37cb9680f858400a885b8e6a204db897950c113ecc4eda25d3e911ac1cc3dcbd365438ff0beb15221ed33c8d93b76a7f2a33fcf1be7c0a019d1742b1393e9c7ef7bc26879722fedd3f55127680136d02cc3674e9bc52f488b8e385814b9198a5da59b0f15449c8f30141a515b7719cdfc9.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						场面混乱！印度民众争打新冠疫苗，现场拥挤推搡一片
						（来源：环球网资讯）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
目前，正在经历第二波疫情的印度民众正处于水深火热之中。尽管多国对印施以援手，但随着新冠人数的上升，人们得到救治的机会并未增加。截止5月6日，印度有2100万人染疫，23万人不幸死亡。而5月5日，印度日增41万感染者，新增死亡病例3980例，平均2分就有一人死亡。有专家指出，由于很多死亡事件发生在医院外，印度的实际死亡数字可能要比官方统计的要高得多。而到如今这般惨状，和印度政府的盲目自大有极大的关系。1月——今年1月11日，印度总理莫迪在参加达沃斯论坛视讯会议自豪地称“印度生产的两款疫苗将会拯救世界”。当时，莫迪表示，“印度是疫情死亡率最低、治愈率最高的国家之一。我们已经做好保护人类的准备，就靠着两款印度制造的新冠疫苗。”莫迪口中提到的疫苗一款是印度代工生产的AZ疫苗，另一款印度本土研发的Covaxin疫苗。说这番话时，印度的疫苗接种率极低。2月——去年10月，印度政府设立的一个10人医学专家委员会向印度卫生部提交了疫情发展趋势报告，称印度在今年2月就可遏制住疫情。但现实是，在今年2月，印度南部疫情开始爆发，而政府并未重视。3月——3月下旬，印度卫生部长说，印度的疫情接近尾声，但随即被打脸。因为从3月开始，印度有多个宗教活动，这让疫情大面积蔓延。印度新冠病毒发生突变，感染力超强，印度瞬间沦陷。4月——到了4月，印度彻底认识到第二波疫情大爆发了，不断上升的感染人数和死亡数字，和媒体上不断爆出令人不忍直视的坟烧新冠遗体的画面，让世界揪心。而医疗资源和抗疫物资的缺乏更是让印度瞬间成为人间炼狱。目前，印度氧气缺乏依然严重。目前，印军派出的“塔瓦尔”号护卫舰，已经从巴林运回27吨的氧气罐。而携带大量氧气供给的“加尔各答”号驱逐舰，也开始从科威特返印。“艾拉瓦特”号和“沙德尔”号攻击舰，分别在新加坡和波斯湾执行运输任务。现总计已派出9艘战舰，赶赴4个国家运输氧气。印度海军“加尔各答”号导弹驱逐舰5月——印度海啸般的疫情已向东南亚各国蔓延。尼泊尔5月初这一周的病例增加了137%，而斯里兰卡的新冠疫情也在加剧。而位于尼泊尔境内的珠穆朗玛峰大本营已有至少17名登山者确诊感染新冠病毒。印度的邻国巴基斯坦疫情也是越来越严重，应巴基斯坦军队请求，中国人民解放军向巴基斯坦军队援助的第二批新冠疫苗于5月5日交付巴方。4月26日，四川航空决定停飞部分飞往印度的航班，期限为15天。这招致印度不满，印方称，中国飞往印度的部分货运航班停运可能影响全球制药供应链。而美国在药品供应方面严重依赖印度，如果印度药品产量下降，数百万美国人就可能面临药物短缺。不过，这并未影响中国助力印度抗疫，中国做得比说得多。中国制氧机工厂里工人们正在生产、包装机器5月2日凌晨，中国驻印度大使孙卫东在推特上发文称，印度此轮疫情暴发后，中国是最早向印度提出支持和帮助的国家之一，也是最早付诸实际行动的国家之一。孙卫东援引中国海关总署数据介绍，自4月以来，中国已向印度提供了超过5000台呼吸机、21569台制氧机、超过2148万个口罩及大约3800吨药品。中企正加紧生产4万台制氧机，争取尽快交付印方。
                    
                一周外军军评：摆烂的“汉光37号”军演:
                    
                    
                        （原标题：一周外军军评：摆烂的“汉光37号”军演）
                    
                    
                    【文/观察者网专栏作者 王世纯】本周对我们来说，最重要的军事新闻可能就是台军“汉光-37”兵棋推演落下帷幕。4月30日，台军“汉光37号”复合式兵棋推演宣告执行完毕。台军对“中央社”表示，本次推演全程针对当前各项军事威胁，及攻击军“武力犯台”模式，均采用“料敌从宽”的想定状况“务实”推演，已达预期训练目标，这次兵推获得的共识和结论都将纳入7月份实兵演习重要验证课目。这是邱国正上任以后第一次“汉光”作为台军的年度性实战化合成对抗性军事演习，“汉光”系列军事演习是台军对于大陆全面攻击的年度模拟。邱国正作为所谓“国防部长”上台以后的首次“汉光”军演，“汉光-37”果然整了点新花样：此次兵棋推演一连举行8天7夜，与以往的“汉光”系列军演相比要长两天，号称“史上最长”。不过，这次时间延长倒不是什么演习科目的变化。台湾媒体普遍认为，台军受防疫因素影响，此次进入衡山指挥所的人数从往年的上千人减少到约300人，是让过去5天6夜的演习被拖到8天7夜的关键。对于台军来讲，保密比较困难，泄密才是常态。尽管邱国正再三叮嘱台军“落实保密规定落实保密规定”以顺利完成本次演习任务，但是在兵推开始后不久，台军计算机推演的细节就被曝光得差不多了。和媒体此前推测的不同，这次台军延长推演时间的目的，是真的打算在推演中多打3天。人数只有往年三分之一，在时间基本不变的情况下，意味着台军推演的科目也大幅度降低。图源：中华网在“汉光”军演中，台军的兵棋推演时间一般和实兵操演时间相同，为5天4夜。在台湾军方21世纪的“台澎防卫计划”中，台军基本上是将台海战争分为两大部分：T日（攻击日）后72小时内的陆海空火箭军军联合打击，D日（登陆日）后48小时的陆上决战。如果这个时间算上“攻击军”全面攻击前的12小时提前动员，则整个推演过程为6天5夜。至于为什么是6天5夜而不是更久，那是因为台军就打算打6天，时间长了，不仅台湾部队受不了，也不符合岛内民众和台湾政治集团的“政治正确”。因此，台军预想配发的弹药给养基数，尤其是作为主力的台湾陆军，都是以5天作为基数。考虑到台湾陆地决战的高烈度，台湾陆军甚至认为仗打不了5天，在48小时内祖国统一战争陆地决战就应该分出胜负。台军陆上装甲决战的高烈度 图源：社交媒体因此，多打3天对于台军来讲是一个重大改变，甚至需要对整个“固安”台澎防卫作战计划推倒重来。战斗时间延长，意味台军长官决心需要重新决定、参谋作业需要重新规划，相关的作战后勤准备也需要有相应的调整。考虑到“汉光37号”军演距离“汉光-36号”时间相隔不到一年，加上台军年初的人事变动，台军在各项推演的准备上较为仓促，按说不会有太充裕的时间修改“台澎防卫案”。加上台军前“参谋总长”李喜明退休后，他的“整体防卫构想”人亡政息，台军也没有大幅度修改“台彭防卫案”的动机。按常理，台军很难对“汉光”演习的既定流程有太大改变。但就这么多年看下来，台军本来就不是一支凡事适用军事常识的军队。当笔者还在思考台军为什么要把这次“汉光-37”延长到8天的时候，台军用行动回应了笔者：这不是因为台军要修改兹事体大的“固安”作战计划，而是他们根本就没打算正经推演“汉光-37”演习。根据目前获得的“汉光-37”细节，台军在推演初期虽然落实了对攻击军从严从难的料想，包括两艘已经入役的航母和两艘两栖攻击舰都被纳入到推演范围内，使得攻击军的阵容变成了豪华的两支航母战斗群加上两支两栖戒备群。此外，台军还一改过去脑补“两栖攻击舰会直冲宜兰”这样离谱的设想，将攻击军的陆军航空兵部队放在了台湾北部正面登陆场，配合两栖攻击舰进行三栖立体合同登陆。而在远程打击能力上，这次攻击军再次以东风-15、东风-16等地对地导弹与卫士2型（从未实际装备，但实际射程与现役装备相仿）的长程火箭炮的火力交叉运用，有效瘫痪台军西部机场，让防卫军战机无法从西部机场起降。此外，攻击军陆基和空基的长程巡航导弹，也利用超长的航程，规划航路打击台军东部目标。台军大概模拟了两个CVBG，两个ARG作为攻击军 图源：社交媒体至于卫士-2，那就是台军单纯懒得改参数在“合理”模拟攻击军的海空信火一体打击能力以后，我们这边“喜闻乐见”的情况就出现了。正如前美国防部副助理部长戴维奥克曼内克透露的那样，在“近期大陆攻击台湾”的模拟演习中，大陆的火力“增长惊人”，台空军竟短短几分钟就被歼灭。这也得到了台湾方面的确认：在开战几分钟以后，台军澎湖、桃园、新竹、嘉义、清泉岗、台南等西海岸机场就在一体打击中被“抹去”了，其下辖的几个台军主力战术战斗机联队，也因此失去战斗力。可以说“汉光-37”兵推的细节部分，到这里也就结束了，台军上下基本通过这次演习开场当天的夸张结果摆明了自己的态度。至少这次没有把战斗机联队分散到公路上不过，演习总是要搞完的，台军在剩下7天内，整了一出精彩的“大胜”表演来打发蔡英文。综合媒体消息和社交媒体上透露的推演细节，台军接下来进行了一系列煞费苦心的操作。依照美军机场跑道受损快速修理程序，台军理论上每个空军基地都必须能在一小时内同时修复9个750磅战斗部造成的机场坑洞，但是台军模拟的“攻击军”长程火箭炮都会再次攻击机场，让机场继续瘫痪。对此，台军在演习中设定，台军的“侦搜”系统能发现“攻击军”长程火箭炮部队往沿岸推进，在掌握其部署位置后，防卫军以机动的“雄二E”对陆型巡航导弹展开“反击”，逼迫“攻击军”的火箭炮部队“走位”，不让台湾西部进入其有效的射程范围。随后在这数个小时的“空隙”，台军空军战机“全面复活”，抓紧机会起飞歼灭来袭攻击军机队。你有火箭炮，我有雄风二！而对于台军海空军防守核心——花莲、佳山和台东、石子山基地等东部机场。为了不让长程的巡航导弹摧毁这些机场，防卫军在东部花莲与台东机场在设置了“天弓三”防空导弹机动部署，同时还部署了目前八字还没一撇的“天盾”防空系统，通过组织多层防卫有效拦截来袭的东风和长剑导弹，拦截率则达到了惊人的100%，使得台军战机可以“自由起降”。不仅如此，台军的空军部队在推演的最后几天还“复活”到了4个战术战斗机联队的规模，从而顺理成章地保障了最后的陆上决战时的制空权。“汉光-36”中精准弹药不足怎么办，没关系，拦截率100%就可以了而面对攻击军先进的陆航部队，台军使用车载式复仇者与“毒刺导弹”对付直升机，居然在推演中有“相当”效能。台军甚至将反坦克的红隼火箭也用来打直升机，辅助台陆军歼灭了攻击军的陆军航空兵部队。随后，在陆上决战中，攻击军的登陆部队，一路冲到了“纵深”，和台军打起了“巷战”，最终毫无意外地被歼灭，让台军在8天演习中以“大捷”告终。、参考电影：黑鹰坠落尽管“汉光”系列军演在2016年以后，都是演给蔡英文和其他台独高层看的。“汉光”的胜负结果不光让台湾老百姓“相信台湾获得保卫”，同时也是通过军演来告诉台湾当局：第一，现在的台军打不过，第二，台军需要更多的新装备。虽然过去几年透露出的几次“汉光”兵推已经算得上“天马行空”，但不管是冯世宽时期的“F-35血战歼-20”还是严德发时代的“100鱼叉大破第一登陆波次”，都是有目的性的，是台军向蔡英文方面“讨要”与“胜利”有关的装备，即F-35B或者鱼叉。但像这次“汉光-37”这样彻底无视军事常识的演习，还是蔡英文上任以来第一次——地球上不存在能打直升机的红隼反坦克火箭，台军也要不到能逼远程火箭炮走位的巡航导弹。台军在“汉光-37”中的摆烂，更像是台军对蔡英文表明自己对于可能发生战争的态度。至少一年前，台军还是试图把仗打赢的。去年笔者在军评中曾经整理了“汉光-36”的情况，和蔡英文第一任期内的“汉光”相比，“汉光36”号演习更加贴近实战化，对“军改”后得到大发展的解放军进行了正面审视，增加了更多的科目，也反映出台军对于当前局势的军事准备。在这一次“演习”中，试图发挥出“可持战力改革”效能的前任“防长”严德发，在计算机兵推阶段通过“奇兵”的方式，没怎么“开挂”就重创了攻击军，从而在陆上决战中为台军获得了一个“可以接受”的“胜利”结果。但事实发展远没有演习中台军想的那么简单：解放军从去年9月起果断出击，连续7个月组织体系化机群在台湾周边空域展开演训，对台军和台湾当局实施高压态势。面对快速动员的解放军，台军此前在“汉光-36”中制定的各种备案成了纸上谈兵，一口气打6天5夜也就罢了，高强度的消耗战，台军根本无法应对。以至于到了今年1月，台军各空军联队都选择避战以保存战斗力。而在台军自身建设上，蔡英文也没有履行任何一条对台军的承诺。在募兵改革方面，过去两年里，台军一系列的“改革”在惨淡的留营率和编现比（编制部队对比现役人数）面前宣告失败，严德发也因此背锅，黯然下台。作为“64年班”严德发的学弟，同为台军装甲兵出身的邱国正也面临了一个新的问题：留营率。随着解放军的活跃，台军一线部队的留营率在2020年年末大幅度降低，台军一线空军由于过于压榨地勤人员，已经导致地勤军官、士官离职率增加，整个台湾空防人员体系“摇摇欲坠”，严重制约了台湾空军的出动能力。而在来自美国的军事承诺方面，蔡英文在第一任期伊始就给台军“画饼”，向台军保证她和民进党当局能在任期内换来美国明确的军事承诺。但随着特朗普和蓬佩奥政治生命走向终结，新上任的拜登政权没有延续特朗普时代的冒险政策，取而代之的是在中美舆论场总将“一个中国”重新当作为谈判红线，甚至还把“美军不一定有能力干涉台海”的信号释放出来。“汉光-37”的摆烂，几乎是蔡英文台独集团和台湾军事集团日益扩大的隔阂的必然结果。毕竟，“独的是你，死的是我”这个根本矛盾，蔡英文及其继任者一直没有解决。蔡英文用了一个任期的汉光军演，最大的理论成果就是再次论证了“武装护台”毫不可行。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                    
                第一次收钱手抖 之后就淡定从容 最终自食恶果————要闻——中央纪委国家监委网站:
                    
                    
                        （原标题：第一次收钱手抖 之后就淡定从容 最终自食恶果）
                    
                    
                    “从‘女强人’到阶下囚，温雪景严重违纪违法案令人警醒。”日前，在河南省洛阳市市委党校举办的培训班上，市纪委副书记、监委副主任练忠杰给与会者上了一堂警示教育课，市政协办公室宣传信息科科长冯波在课后深有感触地说：“一定要以此为鉴，防止成为‘局中人’”。温雪景曾是洛阳市原偃师市正县级干部，盛气凌人、强势独断，是不少同事对她的最大印象。温雪景曾经的同事、原偃师市妇联某干部告诉记者：“每次召开党组会时，只要有人提出与她不同的意见，她就会马上打断，说‘你不要再说了，就这么定’，许多干部都对她心有不满。”据办案人员介绍，曾经的温雪景，也是个生活中受过磨砺、工作上追求上进的人。温雪景是家里的长女，15岁时其父亲因故去世。面对年逾古稀的祖父母、一病不起的母亲和三个年幼的弟妹，她毅然挑起家庭重担，一边坚持上学一边照顾家人。艰难的生活磨砺了她坚强干练的性格。1980年，大学毕业的温雪景成为了一名教师，她积极上进，一心扑在工作上。仅工作2年，她就因优异的教学成绩被破格提拔为副校长，那年她22岁，成为当时偃师教育系统最年轻的副校长。25岁时，温雪景又被提拔为副乡长。2003年，她升任原偃师市副市长，成为市四大领导班子中唯一的女干部，这一年，她43岁。工作以来，处处是鲜花和赞扬，温雪景的工作顺风顺水——教师、副校长、副乡长、妇联主席、副市长、统战部长、宣传部长，直至正县级干部。步步高升，让她在前呼后拥中渐渐自我膨胀，滋长了骄横之气，听不进去别人的意见，给自己走上歧路埋下了隐患。越来越霸道的同时，温雪景的心态也开始失衡。“当我看到社会上有人穿高档服装，出入高端酒店，一顿饭花费成千上万时，贪欲就爬上我的心头。只有从老板那里多收点钱，我的心理才会平衡。”温雪景说。在扭曲的心理下，温雪景甘于被商人老板围猎，底线彻底失守。2010年，当时的偃师市计划以招商引资形式建设全民健身中心，时任偃师市委常委、市委宣传部部长、市政府党组副书记的温雪景被任命为该项目建设领导小组组长。得知这一消息后，不符合招商引资条件的房地产商潘某为了能参与该项目的投资建设，给温雪景送了30万元现金。“第一次收到这么大一笔现金，我手抖得摔了手机。那些钱像‘烫手的山芋’，我根本不敢往家拿，晚上睡觉都在做噩梦。”提心吊胆了一阵子，温雪景内心的贪欲还是占了上风，她悄悄将这笔钱用于个人开支，花钱变得大方起来。当第二次收到潘某的40万元时，温雪景已变得淡定从容，随后的第三次、第四次……温雪景都心安理得地收下，共计收受潘某160多万元现金。天下没有免费的午餐。在被潘某成功围猎后，温雪景便答应将全民健身中心项目给潘某，在项目出现问题后更是不顾民怨很大，频频为其摆平麻烦事。此外，温雪景还与时任偃师市体育局局长串通勾结，为潘某提供非法庇护和帮助，使本应属于国家资产的商业用房由潘某个人对外出租，租金收入超过1000万元，造成国有资产严重损失。“我一直认为这个项目如果出问题是建设和规划部门的职责，反正我对合同法和图纸建筑结构不熟悉，责任不大，就算追究最多是失职失察。”她掩耳盗铃、自欺欺人，自以为找到了后路，不担当、不作为，最终犯下严重过错。案发后，洛阳市纪委监委全力追缴涉案财物，共追回商业用房11800余平方米（价值7000余万元），租金1000余万元，违纪违法资金2000余万元，为国家挽回经济损失1.026亿元。在欲望的支配下，温雪景失去了对党纪国法的敬畏之心，连踩“雷区”、频触“红线”，在十八大以后仍不收手不收敛，胆大妄为、心存侥幸。“收钱是两个人之间的事情，没有外人知道，那些老板都向我保证绝不说出去的，即使他们说出来，我觉得也找不到证据。”温雪景自认为躲在他人身后，就可以做到“常在河边走，也能不湿鞋”，但这只不过是在自欺欺人。世上没有不透风的墙，心存侥幸、对抗组织终究只能自食恶果。背负着家人的殷殷期望，温雪景花费了二十多年的心血，从普通教师成长为正县级干部，成为他人眼里风光无限的“女强人”。而贪欲却让她一夜之间沦为阶下囚，失去了家庭幸福、人身自由、名誉尊严，所有的心血付之东流。“所谓的权力、地位、金钱都代表不了什么，离开组织赋予的地位，我就像蚂蚁一样渺小。”2020年12月，温雪景因犯受贿罪，被判处有期徒刑四年三个月，并处罚金25万元。身处囚室的温雪景彻底醒悟，却悔之晚矣。
                    
                2021年5月10日外交部发言人华春莹主持例行记者会:
                    
                    “中国+中亚五国”外长第二次会晤将于5月12日在陕西西安举行，国务委员兼外长王毅将主持会晤。哈萨克斯坦副总理兼外长特列乌别尔季、吉尔吉斯斯坦外长卡扎克巴耶夫、塔吉克斯坦外长穆赫里丁、土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫、乌兹别克斯坦外长卡米洛夫将来华参会。中国同中亚五国是友好邻邦和战略伙伴，传统友谊深厚，各领域交往合作密切。去年7月，王毅国务委员兼外长同中亚五国外长以视频方式举行首次会晤，为双方增进互信、深化合作打造了新平台。今年是中亚国家独立30周年、中国共产党成立100周年，明年是中国同中亚国家建交30周年，各方对进一步加强彼此之间的合作都寄予厚望，中国同中亚国家关系发展面临新的历史机遇。在这样的背景下，中方倡议召开“中国+中亚五国”外长第二次会晤，也是首次面对面线下会晤，得到各方积极响应和支持。这次会晤期间，王毅国务委员兼外长将同中亚五国外长围绕抗疫合作、共建“一带一路”、互联互通、国际协作等共同关心的问题深入交换意见，商签有关成果文件，举行一系列双边会谈及多边友好交流活动。特别值得一提的是，中亚自古就是丝绸之路的重要节点，也是习近平主席提出“丝绸之路经济带”倡议的诞生地，各国都是中方共建“一带一路”的重要合作伙伴。这次会晤在古丝绸之路发源地西安举行，具有特殊意义。我们相信这次会晤一定会取得圆满成功，推动中国同中亚国家关系实现新发展，助力共建“一带一路”合作取得新成果。深圳卫视记者：5月9日，俄罗斯在莫斯科红场举行盛大阅兵式，庆祝卫国战争胜利76周年。俄罗斯总统普京在致辞中表示，个别国家正试图重拾纳粹主义，奉行“本国例外”政策，俄一贯捍卫国际法准则，将坚定维护国家利益和人民安全。中方对此有何评论？华春莹：我们注意到昨天俄罗斯成功举办纪念卫国战争胜利76周年盛大阅兵仪式，对此表示诚挚祝贺。今年是第二次世界大战胜利76周年，中国和俄罗斯分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，为二战取得最终胜利付出惨烈的民族牺牲，作出巨大历史贡献。这几年来，有国家奉行单边主义、保护主义错误政策，固守零和博弈思想，在国际上大肆炒作意识形态和政治制度差异，企图搞“小圈子”制造分裂，搞集团政治。在这样的国际形势下，中俄始终肩并肩站在一起，在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，坚决反对霸权霸凌霸道，共同捍卫国际公平正义。面对世纪疫情和百年变局，中方将继续同俄方及国际社会一道，坚决捍卫二战胜利成果，捍卫来之不易的和平，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。中央广播电视总台记者：日前，世卫组织总干事谭德塞宣布将中国国药新冠疫苗列入紧急使用清单，成为清单内首支非西方疫苗，也是中国防治传染病疫苗首次获得世卫紧急使用授权。中方对此有何评论？中方此前宣布向COVAX提供1000万剂疫苗，下步如何考虑？华春莹：正如世卫组织总干事谭德塞所言，中国国药新冠疫苗是世卫组织认证的安全、有效、高质量的疫苗。中方将继续同国际社会一道促进疫苗在发展中国家公平可及，为人类早日战胜疫情作出贡献。中方已宣布向“新冠疫苗实施计划”（COVAX）提供1000万剂疫苗，主要用于发展中国家急需。中方言出必行，我们正就此同世卫组织保持密切沟通。半岛电视台记者：目前正是斋月。以色列警察近日无端非法闯入位于耶路撒冷的伊斯兰教圣地阿克萨清真寺，用橡皮子弹袭击巴勒斯坦民众，造成数百人受伤。这一冲突正持续发酵，以色列的挑衅行为受到了很多国家的关切和谴责。中方对此有何评价？华春莹：中方对这几天巴以紧张局势升级表示担忧，呼吁保持冷静和克制，避免有关冲突造成更多人员受伤。同时，我们也希望国际社会有关各方在“两国方案”基础上，根据联合国有关决议，推动巴以双方早日重启和谈。中方愿意为此发挥建设性作用。新华社记者：我们注意到，8日，在福建省宁德市举办的“中国减贫发展与人权事业研讨会”上，古巴驻华大使佩雷拉表示，中国在与新冠疫情斗争的同时实现了消除极端贫困的目标，这是英勇的胜利。佩雷拉大使还表示，在长达60多年的时间里，古巴遭受了美国相当于种族灭绝的封锁，古巴反对人权政治化和双重标准。中方对此有何评论？华春莹：我也注意到有关报道。这场“中国减贫发展与人权事业研讨会”是喀麦隆、南非、古巴等亚非拉13国使节应中国对外友好协会邀请，赴福建宁德参访的一部分。包括古巴大使在内的使节们纷纷表示，通过实地参访和研讨交流，他们亲眼见证了中国的人类减贫发展奇迹和人权事业发展成果，目睹了当地人民发自内心的收获喜悦，深刻领略了中国共产党和中国政府以人民为中心的发展思想和执政理念。让世界各国人民，不管他们是什么国家、什么种族、什么文化背景，都能享有平等的自由和权利，拥有体面的衣食、健康、居住、就业和教育，这是人权事业的应有之义。中国坚持以人民为中心，始终致力于人权事业发展，确保国家安全、民族和谐、人民安宁、社会公平正义、经济发展繁荣、生态环境美丽，让中国人民都能享有看得见、摸得着、感受得到的幸福感、安全感。让14亿中国人民不再遭受战乱、贫困、饥饿、大流行疾病之苦，就是中国人权事业取得的伟大成就，也是中国共产党为世界人权事业作出的巨大贡献。同时，中国也积极开展同世界各国的对话与合作，致力于帮助和支持亚非拉等广大发展中国家发展经济，造福有关国家人民。我看到有世界银行报告认为，到2030年共建“一带一路”有望帮助全球760万人摆脱极端贫困、3200万人摆脱中度贫困。再看看美国，嘴上喊着人权口号，实际上却在侵犯人权。比如在这次疫情期间，美方不顾古巴、委内瑞拉、叙利亚、伊朗等国遏制本国疫情、拯救人民生命的基本需求，仍对这些国家实施单边制裁和封锁，严重威胁当地民众的生命权、健康权和发展权等基本人权。事实上，就古巴而言，联合国大会已连续28年以压倒性多数通过“必须终止美国对古巴的经济、商业和金融封锁”决议。人权不应成为打压他国的借口。美方应该立即停止和纠正将人权问题政治化、工具化和双重标准错误做法，全面取消对古巴等国的单边非法制裁与封锁政策，这也是国际社会的普遍呼声。韩国广播公司记者：缅甸局势动荡将满百天。为了尽早解决缅甸事态，中国的作用非常重要。对此中方持什么立场？华春莹：缅甸是东盟大家庭的成员，中国是缅甸山水相连的邻邦，中方对目前缅甸局势十分关切。中方支持缅甸各党各派在宪法和法律框架下，致力于通过对话寻找政治解决分歧的路径，继续推进得来不易并适合缅国情的民主转型进程；支持东盟坚持不干涉内政原则和协商一致传统，作为成熟的地区组织，以东盟方式鼓励并建设性参与缅甸内部和解进程；支持在东盟框架内，共同探讨缓解局势、解决问题的有效办法。同时，我们主张要避免继续发生流血冲突和平民伤亡，防止局势恶化甚至失控；避免联合国安理会不当介入，损害缅主权并导致事态进一步复杂化；避免一些外部势力在缅甸国内推波助澜、火上浇油，通过搞乱缅甸谋取私利。中方希望并相信东盟将持续发挥建设性作用，积极协助缅甸推进国内政治和解，切实维护东盟团结合作和地区和平稳定。中方将继续同东盟保持密切沟通，支持东盟的斡旋努力，并继续以自己的方式做缅甸各方工作，争取推动缅甸局势早日实现“软着陆”。总台央视记者：日前，瑞典和平与未来研究基金会发表题为《认定新疆“种族灭绝”别有用心》的专题报告，揭露美西方炮制涉疆“种族灭绝”谬论的黑幕；美国独立网站Counterpunch刊发题为《对终极犯罪“种族灭绝”的反思》的文章，指出美国炮制涉疆“种族灭绝”指控由意识形态驱动，没有证据支持。请问中方对此有何评论?华春莹：我注意到了有关文章。事实上，我们也注意到，最近一段时间以来，国际上关于涉疆问题的客观理性声音越来越多，这恰恰说明公道自在人心。你刚才提到两份报告，其中瑞典和平与未来研究基金会的报告指出，美国有关智库所谓涉疆“种族灭绝”“报告”的发布机构和撰稿人具有明显的政治倾向性；“报告”存在严重的学术不规范问题，并有意忽略“种族灭绝”定义和恐怖主义等重要因素；结论是美国智库的所谓“报告”不可信，部分章节的学术水平不及还比不上硕士论文，指控中国“种族灭绝”的证据基础惊人地薄弱。你提到的美国网站Counterpunch有关文章的两位作者，一位是人权问题专家，另一位是知名国际法教授，他们从专业角度深入阐述涉疆问题，他们的观点有理、有据、有分量。文章指出，“种族灭绝”在国际法上有明确定义，涉疆“种族灭绝”指控没有任何证据支持。美方所谓“关注新疆维吾尔族人的命运”并非出于保护人权，而是由地缘政治动机所驱使。这两份报告和文章的观点同近段时间以来包括美国、澳大利亚、瑞典、挪威、新加坡等多国专家学者、记者的看法不谋而合。中方已多次介绍新疆当前稳定发展情况，说明中国政府治疆政策，也揭露了美方有关人员在涉疆问题上制造、散布谣言谎言的卑劣行径和险恶用心，这些观点和事实都在这些报告和文章中得到了印证。我们希望在涉疆问题上，能够多一些事实真相，少一些谣言谎言；多一些客观公正，少一些造谣污蔑；多一些交流合作，少一些政治操弄。新疆的大门始终是敞开的。我们欢迎各国人士多走进新疆去了解事实真相，我们也相信那些反华势力炮制的涉疆谎言和谣言，在事实和真相面前终将无处遁形。俄新社记者：中国火箭残骸落入印度洋后，美国国家航空航天局局长比尔·纳尔逊称，中国在空间碎片方面没有达到负责任的态度。中方对此有何评论？华春莹：这几天美国等个别国家渲染炒作中国火箭残骸坠落问题。但我们已经看到有关报道，火箭末级已经再入大气层，没有对地面造成危害的报道。至于你提到的NASA局长有关说法，经向中国载人航天工程办公室了解，用于发射航天器的运载火箭经过轨道高度自然衰减最终再入大气层销毁，是目前国际上的通行做法。北京时间4月29日，长征五号B遥二运载火箭成功将空间站天和核心舱送入预定轨道后，中国政府始终高度关注其火箭末级的再入情况。该火箭末级已采用了钝化处理技术，不会在轨道上发生爆炸而产生空间碎片，其末级绝大部分组件在再入大气层过程中烧蚀销毁，对航空活动及地面造成危害的概率极小。在其再入过程中，中方始终对再入轨迹进行严密跟踪，并提前发布了再入大气层情况公告。5月9日10时24分，经监测分析，火箭末级已再入大气层，落区位于东经72.42°、北纬2.65°周边海域。截至目前，没有对地面造成危害的报道。中方通过国际合作机制共享再入预测的结果。中方也一贯根据国际法和国际惯例开展和平利用外空的活动，愿意同各国就空间碎片问题开展更广泛的国际交流合作，确保外空活动的长期可持续性。但我也想说，美方一些媒体、一些人在这个问题上显然是有双重标准的。大家可能还都记得，今年3月美国SpaceX火箭残骸掉落在美国一家农场时，美国媒体纷纷用“流星划过”、“点亮夜空”、“炫目灯光秀”这样的浪漫词汇来描绘和渲染。但一到中方就是完全不一样的调门。我注意到有中国网民调侃说，或许美国政客失忆了，但互联网是有记忆的。我们愿意同包括美国在内的其他国家加强合作，但是我们反对在这个问题上持双重标准。路透社记者：跟进一下。中国是否提前告知了印度政府火箭残骸将落在附近？华春莹：我刚才已经说了，中方的航天主管部门多次对外通报了长征五号B遥二运载火箭末级残骸再入大气层的有关情况，并且通过国际合作机制共享再入预测结果。截止目前，没有任何有关残骸对地面造成危害的报道。我看到有报道说，自从第一颗人造卫星发射，60多年来没有发生过火箭残骸击中人的案例。有美国专家表示，火箭残骸击中人的概率大概不到十亿分之一。这样概率极其微小的事情，应该由专业部门和人士去研判处理。媒体没有必要过度渲染，制造恐慌。香港中评社记者：我们注意到国药集团生产的新冠疫苗被世界卫生组织批准用于紧急使用之后，有外媒称世界“变得越来越依赖中国疫苗”。请问中方对此有何评论？华春莹：我可以告诉你的是，中国是目前向发展中国家提供疫苗最多的国家。中方一贯致力于构建人类卫生健康共同体。我们最早提出并一直在身体力行践行疫苗作为全球公共产品的承诺。中国已经陆续向80多个发展中国家提供疫苗援助，向50多个国家出口疫苗，为消除“免疫鸿沟”作出了不断努力。疫苗是战胜疫情的重要武器。我们希望其他有条件、有能力的国家都能尽快行动起来，争先恐后地为发展中国家更及时地提供更多的疫苗，促进疫苗在全球的公平分配和使用，杜绝囤积疫苗。彭博社记者：菲律宾军方称将要求杜特尔特总统为在南海岛礁上建立后勤中心拨款，并称此举意在将中国“海上民兵船”和其他船只从菲专属经济区赶走。中方对此有何评论？华春莹：关于南海问题，中方的立场是明确的、一贯的，也是坚定的。南海问题可能是中菲之间的一个问题，但是它并非无解的问题。南海问题出现不过是近几十年的事情，但是中菲之间的友谊已经存续了上千年。中菲之间也有共识，就是要通过对话和谈判和平、妥善地解决南海问题。中国和其他东盟国家也是有这样的共识，就是要致力于通过对话和谈判，妥善解决问题，共同维护南海的和平与稳定。希望有些人不要在这个问题上挑动是非。中新社记者：美国政府一些官员近期表示，中国政府通过官方媒体及其平台在海外进行宣传并传播虚假信息，旨在干预或破坏民主，同时限制本国国内的新闻和言论自由。中方对此有何评论？华春莹：美方一些人借口新闻和言论自由不断无端抹黑攻击中国，这种做法本身就是在散布虚假信息，才是对真正的自由和民主的亵渎。如果他们真的维护自由，为什么只许自己造谣惑众，却不许别人讲述真相？如果他们真的维护自由，为什么维基解密的创始人阿桑奇会被迫在厄瓜多尔驻英使馆藏身七年，最后还是被关进了监狱？如果他们真的维护自由，为什么不尊重甚至容不下其他文明和制度？如果他们真的维护自由，为什么打压同其所谓“政治正确”不同的观点和人？如果他们真的维护自由，为什么要剥夺打压其他国家正常发展的权利和自由？半岛电视台记者：5月15日是巴勒斯坦的“灾难日”，这一次以方的袭击行为发生在耶路撒冷。中方是否承认东耶路撒冷是巴勒斯坦的首都？是否认为这次袭击是对巴勒斯坦领土的侵略？华春莹：我刚才已经表示，中方对近期巴以紧张局势升级表示担忧，希望保持冷静和克制，避免造成更多人员受伤。中方希望国际社会有关各方在“两国方案”的基础上，根据联合国有关决议，推动巴以双方早日重启和谈。在巴勒斯坦问题上，中方一直秉持客观公正的立场，中方一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国。习近平主席数次向联合国声援巴勒斯坦人民国际日纪念大会发贺电。中方同情巴勒斯坦境内外人民的遭遇，将继续以实际行动来为早日实现巴勒斯坦问题的全面公正解决和中东的持久和平贡献中方的力量和智慧。路透社记者：据报道，中国要求联合国成员国不要参加德国、美国、英国拟于周三召开的涉疆视频会议。中方对此有何评论？华春莹：美国常驻联合国代表团试图伙同英国、德国纠集少数国家搞所谓涉疆问题视频会议，还妄称这是联合国的边会，这不禁让人想起今年1月美前常驻联合国代表克拉夫特滥用其权利，潜入联合国大厅摆拍与台湾学生交流视频的闹剧。美国纠集少数几个国家滥用联合国资源和平台抹黑攻击中国、服务自身政治私利，完全是对联合国的亵渎。同时必须指出，美国、英国、德国等几个西方国家根本代表不了联合国，更代表不了国际社会。美方口口声声关心穆斯林人权，但我们都知道，世界上杀害穆斯林最多的国家恰恰正是美国。且不论美国内长期无法根除的系统性种族歧视，美国在全球约80个国家以“反恐”之名发动战争和军事行动，已经导致80多万人直接死于战争暴力，其中大多数是平民，数千万人流离失所。阿富汗、伊拉克、叙利亚等国至今仍有约2000多万人生活在极端恶劣条件下。美国内已有近60万民众死于新冠肺炎疫情，我刚看到华盛顿大学有关研究估计美实际死亡数字可能还远高于这一数字。美方漠视其在阿富汗、伊拉克、叙利亚等国行动造成近百万穆斯林民众死亡，漠视本国至少60万人死于疫情，却不惜成本、不择手段、反复炮制所谓新疆“人权问题”的谎言，这是非常虚伪的！如果新疆真的存在他们所指控的人权问题，难道伊斯兰合作组织以及其50多个成员国会不比美国更关心吗？伊斯兰合作组织此前曾应邀派代表团参访新疆，充分肯定中国政府重视保护穆斯林信教群众各项权利，积极评价中方预防性反恐和去极端化努力。在联合国人权理事会第46届会议上，包括沙特、阿联酋等穆斯林国家在内的80多个国家以不同方式发声，支持中方在涉疆问题上的立场。美国这个杀害了近百万穆斯林、侵犯了数千万穆斯林人权的国家，现在居然信誓旦旦关心起了新疆维吾尔族穆斯林的人权，分明是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。中国媒体近期发布的《涉疆谎言是如何产生的？》报告指出，美西方反华势力利用谎言谣言抹黑攻击中国已经形成了一个套路：先是以所谓“学者”“受害者”名义放风爆料，接着媒体跟进炒作，然后是官方呼应介入。按照这一套路，一篇篇“证词”“报告”层出不穷，一批批“导演”“演员”粉墨登场。对此，中方已经发布了12本涉疆白皮书、《关于涉疆问题的谎言与事实真相》，新疆维吾尔自治区举行了40多场专题发布会介绍新疆的真实情况。涉疆问题的本质到底是什么，大家其实都看得很清楚。我们也看到了视频显示美国前国务卿鲍威尔办公室主任威尔克森、美国联邦调查局前翻译埃德蒙兹亲口承认，美方其实根本不在乎什么新疆少数民族，只不过是要利用他们制造动乱，从内部搞垮中国，实现他们祸乱新疆、以疆制华的阴谋。有很多报道，如美国独立新闻网站“灰色地带”刊文揭露反华伪“学者”郑国恩滥用数据、歪曲资料、援引虚假“证言”编造新疆“种族灭绝”的世纪谎言；香港《南华早报》、澳大利亚公民党刊物《澳人警示服务》、巴西《米纳斯州报》等多家媒体刊发报告文章，介绍新疆反恐成就，披露美国等西方国家在反恐问题上的双重标准和“以疆制华”的地缘政治阴谋。新加坡《联合早报》、“世界报业辛迪加”网站、瑞典和平与未来研究基金会、美国独立网站Counterpunch分别刊文或发布报告，明确指出美国所谓新疆“强迫劳动”、“种族灭绝”的说法没有任何证据。挪威弗洛恩市前市长发表《认定新疆种族灭绝别有用心》的专题报告，对美国有关智库报告的客观性、真实性、严谨性逐条批驳。法国作家维瓦斯在《维吾尔族假新闻的终结》中用自己两次访疆亲身经历，证明各类涉疆谣言谎言纯属无稽之谈。美方一些人反反复复炒作所谓新疆“人权问题”，扳着指头数得过来的只有20来个伪“证人”和伪“学者”，但是你可以数一数，中方新疆发布会上现身说法的新疆群众以及国际社会，包括我刚才列举的一些公开揭露美国等少数西方国家炮制涉疆谎言真实企图的人士，无论在数量上还是在广泛性和代表性上都远远超过了美方如获至宝的那几个伪“证人”和伪“学者”。美国不是民主吗？即便从民主的角度来讲，美方一些人只听信那20来个伪“证人”、“演员”的“证词”，而完全不听数百倍于、甚至千万倍于这些伪“证人”、伪“学者”的人的声音，也不听包括2500多万新疆各族人民在内的14亿中国人民的心声，这难道就是美方自诩的民主价值吗？说到底，他们就是不敢面对事实，惧怕真相。但是无论他们头埋得再深，耳朵捂得再严，新疆的事实和真相都在那里。美国等少数西方国家的一些政客出于遏制打压中国的险恶用心，毫无底线地编造谎言谣言。这出戏正被越来越多的人看透和识破，已经没有任何价值，只会使美国自身信誉加速破产。所以奉劝他们还是及早收手为好。《北京青年报》记者：7日，美国务卿布林肯发表声明呼吁世卫组织总干事邀请台湾以观察员身份参与世卫大会，声称将2400万台民众排除在世卫大会外只会危及全球卫生目标，不利于应对未来公共卫生危机。此前，G7外长会也发表联合公报，表示支持台湾有意义地参加世界卫生组织有关论坛和世界卫生大会。中方对此有何评论？华春莹：中方此前已就G7外长会联合公报有关涉台内容表明了严正立场。美国务卿布林肯的有关声明严重违背一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。世界上只有一个中国。台湾地区参与国际组织，包括世卫组织活动，必须按照一个中国原则处理，这也是联合国大会第2758号决议和世界卫生大会第25.1号决议确认的根本原则，得到了国际社会的普遍支持。正是民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，导致台湾地区参加世卫大会的政治基础不复存在，责任完全在民进党当局，他们对此心知肚明。美国出于政治目的，大肆炒作不让台参加世卫大会将“危及全球卫生目标”，不利于应对未来公共卫生危机，这是他们编造的政治谎言。事实上，没有谁比我们更关心台湾同胞的健康福祉。疫情发生以来，中国中央政府在大陆之外最先邀请台湾地区卫生专家赴湖北武汉考察，分享了13次共计52份防疫资料，多次向台湾地区通报疫情防控最新消息，包括在大陆确诊的台湾居民信息，并专程通报大陆与世卫组织分享病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息。截至5月5日，中国中央政府向台湾地区通报新冠肺炎疫情258次。今年3月，两岸还通过视频连线方式，举办了两岸防疫政策与经验交流座谈会，分享技术经验。在符合一个中国原则的前提下，中国中央政府对台湾地区参与全球卫生事务也作出了妥善安排。据向有关部门了解，据不完全统计，2020年以来，中国台湾医疗技术专家共参加16次世卫组织技术活动，包括第四届全球疫苗免疫研究论坛、世卫组织免疫战略咨询专家组会议等重要会议。台湾地区还设有《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，能够通过信息网站、每日疫情报告等渠道及时获取世卫组织发布的突发公共卫生事件信息，也能够及时向世卫组织通报。经中央政府同意，世卫组织秘书处还三次专门向台湾地区卫生专家通报疫情。台湾地区也加入了“新冠肺炎疫苗实施计划”。台湾地区专家多次参与世卫组织免疫战略咨询专家组会议，及时充分地获取新冠疫苗有关信息。我想指出，台湾当局多次自诩所谓“防疫模范生”，美方也在多个场合公开赞扬台所谓“抗疫成果”，另一边却又危言耸听说会“危及全球卫生目标”，这难道不是自相矛盾吗？这充分说明了美方所说的“将2400万台湾民众排除在世卫大会之外，不利于应对未来的公共卫生危机”是彻头彻尾的政治操弄，目的不过是为台参与世卫大会制造借口。我想再次强调，台湾问题事关中国核心利益，在这一问题上中方没有任何妥协、退让的余地。当前疫情仍持续蔓延，聚焦全球抗疫合作是本次世卫大会的首要任务。我们奉劝美方停止炒作涉台问题，这不仅无助于当前国际抗疫合作，也必将遭到国际社会绝大多数成员的坚决反对。《环球时报》记者：据报道，美国国务院在调查新冠肺炎疫情起源时，获得了一份由中国人民解放军空军军医大学科学家和中国公共卫生高级官员2015年撰写的有关非典病毒的内部文件。该文件认为非典病毒（SARS）可以“被人为操纵成一种新型人类疾病病毒，并被制成武器，以一种前所未有的方式释放出来”。中方对此有何回应？华春莹：我看到了有关报道。美方一些人动辄炒作、援引所谓“内部文件”、“报告”对中国进行污蔑抹黑，但最终都被事实和真相证明他们要么是恶人先告状，做断章取义、有罪推定的恶意解读，要么是在散布彻头彻尾的谎言。事实上我看到今天已经有媒体报道称，经过核查，美方所提及的并不是什么解放军内部“秘密文件”，而是一本公开发行的学术性图书。书中援引前美国空军上校迈克尔·安斯克夫有关研究指出，“下一代生物武器”是美国空军项目的一部分，旨在让美国更好应对大规模杀伤性武器的威胁。安斯克夫的论点表明，恰恰是美国正在进行基因工程技术在生物战和生物恐怖主义中的应用研究。中方一贯严格履行《禁止生物武器公约》义务，不发展、不研制、不生产生物武器。同时，中方已就生物实验室安全建立了一套完善的法律法规、技术规范和管理体系。我还想指出，世界上很多国家对美国在其国内和全球建立的生物实验室存在着严重关切。据报道，美国在包括非洲、中东、东南亚以及前苏联地区的25个国家和地区设立了200多个海外生物实验室，其中有些实验室所在地曾经暴发过大规模传染病。据《今日美国报》报道，2003年以来，美国国内外生物实验室发生了数百起人类意外接触致命微生物事故，形成流行病疫情。2019年6月，美国媒体就开始报道德特里克堡生物基地问题，但近2年过去了，美国官方对此始终讳莫如深、遮遮掩掩。我们注意到，俄罗斯方面也有官员表示，俄方认为美国控制的实验室在俄罗斯和中国边界附近开发生物武器。人们特别想了解的是，美方为什么要满世界建这么多的生物实验室？目的到底是什么？美国从相关国家到底攫取了多少敏感生物资源和信息？美方在那些实验室里到底干着什么活动？美国在德特里克堡基地到底开展了什么活动？这些生物实验室和美方“下一代生物武器”的研究之间是什么关系？对于这些问题，希望美方能够给予国际社会一个诚实、透明、负责任的解释。
                    
                张文木做客观察者网：解决台湾问题，现在各种条件都越来越成熟了:
                    
                    
                        （原标题：张文木做客观察者网：解决台湾问题，现在各种条件都越来越成熟了）
                    
                    
                    “咱们现在这个形势非常好，可以说是历史上最好的时期。”“美国今天‘身体’最不好，我们身体最好。”“解决台湾问题，现在各种条件都越来越成熟了。”5月12日下午，北京航空航天大学战略问题研究中心教授张文木，做客由复旦大学中国研究院、观察者网主办的“观学院”活动，为观察者网的编辑们进行了一次主题为“大变局下中国周边安全形势与世界前途”的内部分享讲座，讲述着我国周边的安全形势以及我们现在正面临的任务。张文木借皮筋道具讲课活动一开始，张文木教授就谈及了观察者网的缘分，并将此戏称为“量子缠绕”。他说道：“你看凡是任何一个东西，它同构才能结成板块……所以我今天找咱这儿，观察者网找我都是量子缠绕量子。我现在每天打开电脑第一件事就是看观察者网，很多同志我没见过，但是我们同构，量子缠绕量子。”张文木教授幽默的语言迅速活跃了活动现场的气氛。暖场过后，张文木教授进入主题，给观察者网的编辑们分析起了我国目前的周边安全形势。张文木教授直言，“咱们现在这个（周边）形势非常好，可以说是历史上最好的时期。”他表示，中国现在面临的不是上世纪60年代后的腹背受敌，被美苏两国打压的严峻形势，但很像50年代的形势，中俄关系密切，共同反对美国霸权。不过，从今天的大国力量对比来说，我们占上风。“50年代美国是最厉害的，它都没赢。它今年身体和50年代不能比，50年代还是个小伙子，现在上个飞机都摔跟头，这怎么打架？”张文木幽默地说道，“今天的形势是翻过来的，美国今天身体最不好，我们身体最好。我们50年代刚站起来走路的时候，就把美国给揍了。”谈及美国的衰落，张文木教授拿起自己的皮筋道具分析道，美国在全球进行利益扩张，把国家国力拉伸到难以收缩的地步。战线拉的过长，收不回来就会要命；还有就是美国不断扩大的势力半径，让它的敌人越来越多，遍布全球。“真正的战略应该是，敌人越打越少，朋友越打越多。”张文木说道。接着张文木从中国的东西南北各个方向，分析了中国目前的周边形势。他认为，目前中国北方的局势和上世纪50年代，非常像，中俄伙伴关系密切稳定。不同的是50年代苏联是老大哥，而如今我们占据主动。谈到中国西部边境面临的局势，张文木表示，尽管周边几个国家恐怖主义冒头，美国在阿富汗搞小动作，但是随着中国与伊朗签署“25年全面合作计划”，中伊关系改善，中国、伊朗和俄罗斯稳定的“铁三角”关系，可以保证我国西部周边的稳定。张文木指着地图说道：“中国西部周边地区有两把锁锁住了，一条是通往俄罗斯这条，一条连接伊朗这条。两条路锁死，也就是说通往中国的两条路全堵住了，中国、伊朗和俄罗斯这三家‘铁三角’将美国围在中间，让它在阿富汗站不住脚，只能撤走，也就无法影响新疆的稳定。”说完我国西部周边地区的安全形势，张文木教授又谈到了我国南部边境与印度的摩擦。对着印度次大陆的立体地图，张文木说道：“大家看地形也能看出来，印度是这样一个地形，它的榴弹炮、坦克怎么上去？”对于网上“中印对决”的种种言论，张文木认为，中国与印度之间主要是政治仗，地形因素、补给线等问题决定了中印之间很难爆发战争。他还举了唐朝将领王玄策“一人灭一国”，把印度打得一塌糊涂的典故，表示与印度的战争对于中国来说，并无实际利益。之后，张文木教授又谈到了我国东部的形势。他表示，我国东部地区面临的形势非常好，受朝鲜核试验的威慑，日本南下冒进有心无力，而东南亚的菲律宾等国目前与我国的关系正在改善。张文木表示，中国东部从大连一直到深圳的黄金线，与我国东部目前的边界安全线是重合的，现在应该往前推，推到台湾花莲县。“花莲就是咱们家的。”张文木教授说道，“东部、北部、西部、西南部、东南部、西北部、东北部，哪个地方不好？所以我们应该抓住现在这个大好机会，解决台湾问题。”现场有编辑提问道：“张老师可以把解决台湾问题的时间表说一说吗？”张文木回答道：“实际上现在来说，我们各种条件都越来越成熟了，但谁都无法说出具体的时间。”他表示，建国后我们每次要解决台湾问题的时候，都因为形势的变化而耽误。50年代初，是因为美国介入台海和中国不得不进行的抗美援朝，50年代末则因中苏关系恶化，80年代末因中美关系的波折，使得台湾问题搁置至今。分析完中国周边的安全形势后，张文木教授谈到了我们这一代人面临的任务。他表示，我们这一代人见证了两个帝国的衰落，应该吸取教训，不搞帝国主义，走中国自己的道路。他说道：“我们要感谢中国共产党，中国共产党是伟大的光明的正确的……我们要走中国自己的道路，走出一个谦虚谨慎、互利共享的新文明，这样我们才能走得远。”活动现场，张文木教授还向观察者网赠送了他亲笔签名的著作《张文木战略文集》，观察者网总编辑金仲伟先生也代表全体编辑回赠张文木教授礼物，称其为观察者网的“吾师吾友”。
                    
                包商银行原董事长：“领导，你给我们撑住腰，等老了一块玩。”监管者求“围猎”获利7亿余元:
                    
                    
                        （原标题：包商银行原董事长：“领导，你给我们撑住腰，等老了一块玩。”监管者求“围猎”获利7亿余元）
                    
                    
                    中央纪委国家监委网站 韩亚栋 吴晶报道5月21日，中国银保监会党委、中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组印发《关于在全系统开展包商银行严重信用风险事件背后系列监管腐败案件专题警示教育的通知》，督促系统各级党组织和全体党员干部以案为鉴。5月12日，原内蒙古银监局党委书记、局长薛纪宁受贿案，在法院公开开庭审理。薛纪宁落入法网背后，是原内蒙古银监局领导班子5名干部身陷监管腐败的一起“窝案”。班长带坏班子，班子带垮队伍，是原内蒙古银监局腐败窝案的重要特征。 在薛纪宁开庭受审前，内蒙古银保监局原党委委员刘金明、原内蒙古银监局党委副书记、副局长宋建基，原内蒙古银监局党委委员、副局长陈志涛，内蒙古银保监局原党委委员贾奇珍等人陆续站上被告席。他们的主要违纪违法行为，均发生在薛纪宁任党委书记、局长期间。监管者缘何沦为腐败者？纪检监察机关如何精准拆弹，铲除金融监管“内鬼”？记者进行了采访调查。领导班子集体沦陷，局系统监管干部不同程度涉案2019年5月，曾经的“明星”银行包商银行，因出现严重信用风险，被中国人民银行、中国银保监会联合接管。2020年8月，包商银行因严重资不抵债提出破产申请；2020年11月，中国银保监会“原则同意包商银行进入破产程序”。包商银行的“陨落”，根本原因是不法金融集团的持续“掏空”，但监管腐败也是重要助推因素。以内蒙古自治区农信社原理事长杨阿麟接受审查调查为契机，驻会纪检监察组与内蒙古自治区纪委监委在呼和浩特、乌兰察布等地提审在押在控内蒙古金融系统高管10余人，初步核实了刘金明、贾奇珍收受大额财物问题。2019年11月16日，一份留置决定书摆在刘金明面前。刘金明曾任包头银监分局局长，正是其在包头工作期间，包商银行实现了初步扩张。由此，包商银行严重信用风险背后系列监管腐败案件的“盖子”逐步揭开。2020年4月，刘金明被“双开”一个多月后，贾奇珍被留置。在查办刘金明、贾奇珍案时，专案组进一步锁定涉案人员，于2020年6月4日对薛纪宁、宋建基、陈志涛3人同时立案并采取留置措施。至此，系列监管腐败案件全面揭开。经查，在不法金融集团和包商银行有预谋、分层级的拉拢腐蚀下，薛纪宁等人罔顾党纪国法，私心贪欲横行，甘于被“围猎”，主动求“围猎”，毫无忌惮收受、索要股权、房产、现金和各种贵重物品，共计折合人民币7亿余元。其中，收受包商银行财物占到八成以上。贪腐金额巨大，5人均超千万元，其中薛纪宁受贿超4亿元。“案件暴露的监管腐败问题，可谓触目惊心。”专案组同志分析，一是“塌方式”腐败面积大，在“关键少数”恶劣影响下，原内蒙古银监局重点部位和关键环节全线失守，监管干部对机构设立、准入审批、贷款业务、工程建设、人事安排等“大小通吃”，监管权力覆盖到哪里，腐败问题就滋生蔓延到哪里；二是贪腐来源广泛，对各种行贿送礼对象来者不拒，除包商银行外，还有辖内其他银行业金融机构高管、不法企业主、亲戚朋友和同事下属等；三是贪腐不分场景，从逢年过节到接受人事请托，再到提供监管庇护，各项监管权力待价而沽；四是贪腐“全家总动员”，大搞夫妻档、父子兵、兄弟连。监管干部与监管对象“猫鼠一家”，因利益捆绑深度勾连充当不法集团“马前卒”专案组工作人员告诉记者，原内蒙古银监局系列监管腐败案是不法利益集团有组织有预谋“围猎”监管的突出典型。2009年10月，刘金明由赤峰银监分局调任包头银监分局。刚刚得知他要到包头当局长，包商银行就派人送来10万元见面礼，释放“友好”信号。刘金明到任后，时任包商银行董事长李镇西在多个场合向他表示：“领导，我们跟随你，你给我们撑住腰，我们在前面冲，等老了我们一块玩。”“我到包头工作要租房子住，包商银行就直接买了一套房子送给我。我家人在北京，我又想着退休后去北京养老，包商银行就在北京给我买了一套房，还让我选好一点贵一点的。 所有事情包商银行都主动帮我张罗，让我觉得不分彼此，好像一家人一样，完全忘记了监管与被监管的关系。”刘金明忏悔说。同样，薛纪宁刚到内蒙古局任党委书记、局长，李镇西就围了过来，挖空心思拉拢他，“谦恭地”向他请教经济学知识。薛纪宁把妻子介绍给李镇西认识，李镇西对薛纪宁妻子有求必应，想尽办法和她套近乎拉关系，甘当她的小跟班，成功走上“夫人路线”。“逢春节我回到北京，家中总是摆满了李镇西送的东西，我都没有反对、制止和纠正，甚至自欺欺人地认为这些和自己没有关系，放任他们交往，到了姐弟相称的地步。”薛纪宁在忏悔录中写道。“原内蒙古银监局领导班子被包商银行等深度腐蚀‘围猎’，背离监管初衷，弃守监管职责，监管全方位失守失责。”专案组工作人员告诉记者，一是准入监管避实就虚，不法金融集团控制包商银行在当地金融系统众所周知，但内蒙古局、包头分局在准入环节不做实质性审查，使本该暴露的问题始终没有充分暴露。二是现场检查从不处罚，2009至2016年，内蒙古局、包头分局对包商银行实施现场检查50余项，始终有意规避潜藏巨大风险的业务，对发现的问题从未实施行政处罚，薛纪宁、贾奇珍甚至指示将现场检查发现的重大违规问题予以删除。三是蓄意拔高监管评级，包商银行的监管评级与该行实际风险水平严重不符，为该行实施机构和业务扩张提供了错误的监管“背书”。四是信访举报核查敷衍了事，薛纪宁任局长期间，多次收到反映不法金融集团操控、“掏空”包商银行的信访举报，从未认真组织核查。集体贪腐的原内蒙古银监局班子，与监管对象“猫鼠一家”，因利益捆绑深度勾连充当不法集团“马前卒”。 薛纪宁任局长期间，为包商银行设立深圳、成都、北京等区外分行四处奔走，全然不考虑该行经营管理能力和盲目快速扩张带来的问题。宋建基与李镇西亲如兄弟，应其请托主动赴外地银监局为被限制准入的拟任高管说情护短。刘金明任包头分局局长期间，参与包商银行分行选址，出席开业典礼剪彩助威，俨然成为被监管机构代言人。集体腐败滥权、监管层层失守，根源在于全面从严治党宽松软，党对金融监管工作的领导异化成关键少数的谋私逞威作为党政领导班子“一把手”，薛纪宁长期无视党的政治纪律和政治规矩，导致内蒙古银监局政治生态持续恶化，党内关系极不正常。 在任7年半间，薛纪宁漠视“三重一大”议事规则，从未在党委会议上研究部署过对包商银行的监管工作，民主集中制形同虚设，“一言堂”现象普遍。班子成员之间从未“红脸出汗”，民主生活会“走过场”，批评和自我批评沦为互相吹捧。班子成员之间有矛盾，薛纪宁让内蒙古某化工公司董事长李某某出面弹压，这个“社会人”被称为他的“地下组织部长”。薛纪宁在选拔任用干部时大搞权钱交易，大肆卖官鬻爵，让一些干部“带病提拔”，为“塌方式腐败”埋下伏笔。薛纪宁在忏悔录中称：“我提拔任用贾奇珍，先后收了他10万人民币和1万欧元；提拔刘金明，先后三次收了他18万元……”更有甚者，薛纪宁干扰局纪委查办案件，要求大事化小小事化了。薛纪宁将内蒙古局收到反映“包商银行行长李镇西向包头银监分局领导行贿”的举报，违规批转包头银监分局办理；对银监会纪委转办的举报件，擅自取舍问题线索，缩小核查范围。刘金明任纪委书记期间，充当薛纪宁息事宁人的“工具”。2011至2015年，原内蒙古银监局纪委一直“零立案”，监督执纪严重宽松软。其他班子成员上行下效。 贾奇珍分管城市商业银行达10年之久，2005年至案发，他接受请托，插手被监管机构和内蒙古银监局人事工作共计74人次，在人员招录、岗位调整、职务晋升、薪酬待遇等方面为他人谋取利益，收受其中53人次所送财物共计700余万元。其妻弟被原单位“双开”，被法院判处缓刑，仍被安排到某国企任风险总监，造成恶劣影响。贾奇珍还利用监管职权，先后向多家银行打招呼，承揽网点装修工程和多家银行IT项目，收受不法商人贿赂。有章不循、推责放任、突破践踏制度等现象在该局大量存在。比如，原银监会规定“原则上，在单一县（市）等行政区划内只设立1家村镇银行”，薛纪宁等采取违规冠名等方式有意规避，在呼和浩特市赛罕区等7县（区、旗）全部批设了2家及以上村镇银行。深刻总结教训，真正落实整改，管党治党严起来硬起来检视原内蒙古银监局系列监管腐败案，根本原因在于该局党的领导严重虚化弱化，管党治党主体责任严重失守。 案发后，银保监会党委迅速调整充实内蒙古银保监局领导班子，在特殊时期加强班子领导力，现任局班子成员大多数为外部选派。内蒙古银保监局严格执行民主集中制、党委会议事规则、“三重一大”集体研究决策等制度，重大风险处置、重大监管事项均纳入党委议事决策范围。薛纪宁等人偏离“监管姓监”定位，靠监管吃监管，给金融安全带来极大风险隐患，教训极其惨痛。为强化对监管权力运行的制约监督，驻会纪检监察组建议，内蒙古银保监局党委针对廉政风险突出、监管权力制约失控等问题，全面推进廉政风险排查防控工作，明晰各环节岗位职责和权力边界，切断利益输送的腐败链条。为降低监管权力被“围猎”风险，内蒙古银保监局成立行政许可、非现场监管、现场检查、行政处罚、行政复议5个委员会，相互配合、相互制约。原内蒙古银监局系列监管腐败案件被查处后，内蒙古自治区兴安银保监分局通过召开警示教育大会、专题组织生活会等形式，以案为鉴、以案促改。薛纪宁等人滥权妄为、甘于被“围猎”，根子还是理想信念丧失，党性原则荡然无存。1月22日，在宣布对薛纪宁、宋建基、陈志涛开除党籍、取消享受待遇、收缴违纪所得的处分决定后，内蒙古银保监局党委当即召开2020年度党员领导干部民主生活会和案件专题民主生活会，查摆问题124项，剖析问题产生原因40项，提出整改措施103项。1月25日，该局组织召开警示教育大会。今年5月起，中国银保监会党委和驻会纪检监察组组织开展全系统专题警示教育，全面自查自纠，建立健全长效机制，推动形成“有风险没有及时发现就是失职、发现风险没有及时提示和处置就是渎职”的严肃监管氛围，维护金融市场稳定和国家金融安全。
                    
                台当局坚持“鸵鸟政策”不封城，民众却“自行封城” :
                    
                    
                        （原标题：台当局坚持“鸵鸟政策”不封城，民众却“自行封城”）
                    
                    
                    台湾疫情持续升温，台北市及新北市15日起升至三级警戒，16日台湾本土单日新增破两百例，17日本土新增病例达到333例。尽管台民进党当局面对来势汹汹的疫情，仍继续选择“不普筛，不封城”的“鸵鸟政策”，但台湾民众却“自行封城”，整个台北宛如空城。5月15日，“台湾流行疫情指挥中心”宣布将台北市及新北市升至三级警戒，引发全台恐慌，人心惶惶。疫情形势愈发严峻，台民进党当局却坚持不“封城”。对此，台湾“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中回应称：“若是（封城），台湾民众可能会跟防疫政策对抗，这样防疫就一定会失败。”他表示，只有连续14天每日新增100名本土案例，台湾才会选择“封城”。陈时中然而，台湾民众的自发行动，却打了这位指挥官的脸。在台民进党当局选择不“封城”的情况下，台湾民众搞起了“自行封城”。据台湾中时新闻网5月17日报道，随着台湾双北地区疫情风险节节升高，台湾众多网民纷纷在社交平台上呼吁大家“自行封城”，不要外出。在脸书群组“信义区三两事”上，众多台湾网民上传了周末台北信义商业区的“空城照”。香堤大道、101广场不复往日喧嚣，非常冷清。而台湾著名餐厅“鼎泰丰”也是门可罗雀，在周六（15日）晚的用餐高峰期，却亮着“内用等待时间0分”的灯牌。图源：脸书群组“信义区三两事”闹市区西门町也不复往日游人如潮、熙熙攘攘的景象，街上冷冷清清；疫情严重的万华区，更是空空荡荡，人迹罕见。西门町商圈寂寥冷清  图源：台媒万华青年公园空空荡荡  图源：台媒众多台湾夜市，也不再有往日的热闹喧嚣，只有少数商家摊贩营业，来购买的也只是零零星星的几个人。被民众“自行封城”所影响，台北市的捷运运输量也大幅下滑。据台北捷运公司统计，自双北地区15日升级至三级警戒，台北捷运当日的运输量就跌至59万人次，比上周同期的159万人次减少了100万。与街上的空旷冷清形成鲜明对比，台北市疫苗接种点和平医院外民众排起长队打疫苗，还有万华区剥皮寮街道快筛站的也排起了长龙。和平医院16日排队打疫苗人潮  图源：台媒万华区剥皮寮快筛站排队人潮   图源：台媒居住在台湾的日本油管视频博主“JUN酱”特意在推特发图，对比了单日确诊200的台湾街头和单日确诊7000的日本街头，前者行人罕见，后者人流如织，反差甚大。“JUN酱”配文道：“当然也知道各有各的情况，但这样比较的话，有些不好意思。”然而，也有部分台湾网民指出，并非所有地方都遵从防疫建议，一些菜市场、传统市场依然人流量很大，民众涌入超市、药店的抢购物资的情况仍时有出现。此外，还有人有担忧地指出，台湾双北地区进入三级警戒仅仅数日，若未来疫情难以控制，警戒级别升高或者警戒期限拉长，台湾民众是否还能像如今这样，长时间持续地“自行封城”。前述居住台湾的日本油管博主“JUN酱”还分享了一组图片，对比了去年4月单日新增200人和今年5月单日新增7000人的日本。去年4月疫情刚爆发时，日本街头也如今日台湾一般，行人寥寥；但一年后疫情更为严重时，日本人却无视病毒，街上人头攒动。根据台湾“流行疫情指挥中心”17日通报，台湾地区目前累计确诊新冠肺炎2017例，其中本土病例883例，死亡12例；5月17日，台湾单日新增本土病例335例，境外输入2例。为了应对暴增的新冠肺炎确诊病例，台湾“流行疫情指挥中心”5月16日发布了全台湾地区医疗机构实施四大医疗应变措施，其中包括门诊营运降载、加强社区监测通报采检、加强员工健康监测和国际医疗暂停。台湾流行疫情指挥中心专家小组召集人张上淳指出，希望全台湾地区的医疗院所都暂停非急迫性的手术与检查。台大医院也于当天“强烈建议”民众，呼吁这两周内延后就医，这两周要先备战，要全力清空病房，提供重症病患来用。截图自台湾“卫生福利部疾控署”官网值得一提的是，随着疫情升温，台湾接种疫苗的人数也暴增。根据台湾“卫福部疾控署”官网5月17日的数据报表，截至5月17日上午10:00，台湾已累计接种194678人，仅5月14日到15日一天，就有32351人接种疫苗。为了优先给公费对象提供疫苗，台湾“流行疫情指挥中心”5月15日宣布，暂停民众预约自费新冠肺炎疫苗接种。在这项政策宣布后，台湾单日新增疫苗接种人数，由5月14日到15日的32351人，降至5月15日到16日的7458人。截图自台湾“卫生福利部疾控署”官网
                    
                疫情突然、密接波及多省份，“零号病例”到底是谁？:
                    
                    
                        （原标题：疫情突然、密接波及多省份，“零号病例”到底是谁？）
                    
                    
                    中新网客户端北京5月16日电(记者 张尼)根据官方最新通报，15日，国内再添4例本土新冠肺炎确诊病例。3天时间内，本轮疫情的本土确诊病例已经达到11例，确诊病例及密接者遍布多个省份。目前的确诊病例出现高度关联性，另外，此次疫情传播过程很可能与刚过去的“五一”假期相叠加，潜在的风险和暴露出的防控漏洞值得关注！图为辽宁营口鲅鱼圈区市民排队等待核酸检测。图片来源：视觉中国3天确诊11例 患者及密接者涉及多省份根据国家卫健委最新通报的疫情数据，15日当天，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增本土病例4例，均在辽宁。从5月13日安徽通报2例本土病例至今，短短3天时间，本轮疫情中的累计确诊病例已经达到11例，分布在安徽、辽宁两省份。在此之前，全国已经有22天没有新增本土确诊病例。更值得警惕的是，除了出现确诊病例的两省份外，本轮疫情中的确诊病例密接者还分布在其他多个省份。目前，北京、湖北恩施、江苏淮安、辽宁大连、河北盐山、山西晋中、甘肃兰州等地都有密接者。其中，北京市疾控中心发布的信息显示，安徽省3例确诊病例在京密切接触者达到28人，涉及北京市11个区，这些密接者中还包括了网约车司机。不过，疫情出现后，国家和地方层面已经迅速响应，采取了及时有效的防控措施。国家卫健委第一时间派出专家组赴安徽、派出工作组赴辽宁，指导当地防控工作。连日来，安徽合肥、六安，辽宁营口等地均已开展大规模核酸检测。截至15日20时，安徽六安主城区全员核酸检测采样量已超百万份。营口此前已对8个重点小区实施封闭管理，并开展全员核酸检测；对高速路口实施交通管制，非必要不离区，全力阻断疫情传播途径。5月14日，合肥市肥西县上派镇肥光疫苗接种点，当地民众排队进行疫苗接种。　储玮玮 摄传染源尚未明确 患者或在4月底就已感染张某某是此轮疫情的第一例确诊病例。5月13日凌晨，六安世立医院对在此就诊的张某某进行例行核酸检测，结合临床确诊为新冠肺炎。官方通报显示，张某某是安徽省六安市金安区浙东商贸城爱慕影楼销售人员，5月6日晚在家出现发热症状，5月11下午，到六安市裕安区世立医院就诊，12日核酸检测阳性。张某某长期居住于六安市裕安区城区，近期没有离开安徽，5月2日与同为确诊病例的李某某在爱慕影楼培训时有密切接触。李某某，为江苏省无锡市某某集团员工，主要从事摄影营销培训，于5月1日从辽宁省营口市经大连飞至合肥。那么，本轮疫情的“零号病人”究竟是谁？14日晚，安徽省六安市卫健委主任吴广进接受媒体采访时表示，初步判断六安这一次病例是属于国内的省外输入病例。15日，大连市卫健委副主任赵连在新闻发布会上表示，李某某在大连期间行程轨迹较为简单，近似点对点转运，无入境人员接触史，并全程佩戴口罩，且没有接触大连市其他社会成员，排除在大连被感染的可能。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受媒体采访时分析，虽然此次本土疫情首个确诊病例来自安徽六安，但此次疫情源头很有可能是从辽宁营口开始传播的。流行病学专家、复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五也表示，这次安徽疫情应该和辽宁有关联性，因为安徽多个病例都与摄影培训有关，而本地病例也没有外出，鉴于李某某于5月1日离开了辽宁，可能是4月底就感染了。虽然目前传染源头仍然不明确，但按照专家所推测，本轮疫情的传播可能恰巧与“五一”假期相叠加，潜在的扩散风险可想而知。图为辽宁营口鲅鱼圈区市民排队等待核酸检测。图片来源：视觉中国确诊病例高度关联 日常防控漏洞需反思虽然传染源和“零号病人”究竟是谁还不清楚，但可以肯定的是，目前，本轮疫情中的感染者大多与摄影培训相关。爱慕影楼以及金色童年摄影基地成为了疫情的两个“暴风眼”。辽宁省15日新增9名感染者(4例确诊病例，5例无症状感染者)，其中8人在营口，7人与金色童年摄影基地有关。其中1人于5月1日就曾在当地卫生所打吊瓶，此前，他与安徽确诊患者李某某有过接触。而在六安市，截至15日20时累计报告的3例本地确诊病例和7例无症状感染者也都是从事摄影行业。确诊病例李某某5月1日从辽宁省营口市经大连飞至合肥，然后乘机场大巴到六安市，5月2日在爱慕影楼开展培训。公开报道显示，爱慕影楼位于六安市解放中路浙东商贸城C区，处于六安市的繁华地段。爱慕影楼店主在接受媒体采访时曾透露，当天培训共有20多名员工参与。这不免让人联想起了年初在河北等地农村出现的聚集性疫情，同样也是多个婚宴、酒席串联起了大量关联病例。这样的相似性无疑再次为所有人敲响了防控警钟：尽管国内疫情趋于平稳，但日常防控不可麻痹大意！5月15日，市民在安徽医科大学第二附属医院方舱新冠病毒疫苗接种点接种疫苗。 
  中新社记者 张娅子 摄疫苗整体接种率仍低 构筑免疫屏障迫在眉睫本轮疫情首例病例确诊的时间距离“五一”假期刚刚过去了一周多。来自文化和旅游部此前的测算显示，这个“五一”假期，全国国内旅游出游2.3亿人次，同比增长119.7%。早在节前就曾有疾控专家提醒公众，在大规模人员流动恢复的同时，民众出行一定要做好个人防护，并呼吁尽快接种疫苗。而在本次疫情中，沈阳市的1例本土病例正是于“五一”期间与家人自驾去营口鲅鱼圈旅游。另外，从媒体公开报道的信息中可以发现，目前安徽、辽宁的确诊病例中还未出现已接种过新冠疫苗的人员。这也再次提醒我们：病毒就在身边，防控绝不能松懈，疫苗接种必须加快速度。来自国家卫健委的数据显示，截至2021年5月14日，31个省(区、市)及新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗超过3.8亿剂次。尽管国内的新冠疫苗接种工作在快速推进，但是从整体接种率来看仍然较低，距离建立全民免疫屏障仍有很大距离。据国家卫健委每日通报数据，5月14日全国新冠疫苗单日最大接种量再创新高。另外，合肥5月14日接种新冠疫苗36.41万剂次，创该市单日接种最高纪录。中国工程院院士钟南山近日发出呼吁：“希望大家一起努力，尽快接种疫苗，为国家，为世界，也为个人预防新冠尽一份自己的努力。”(完)
 
  
   
     
    
  
 

                    
                外交部:美企图用情报力量搞＂溯源调查＂ 动机一目了然:
                    
                    
                        （原标题：2021年5月27日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
                    
                    路透社记者：蔡英文昨天称，因大陆阻挠，台湾未能就购买新冠疫苗与德国生物新技术公司达成协议，你能否证实并介绍原因？赵立坚：可能昨天你没有出席记者会，我昨天已经就此作了回应。美国全国公共广播电台记者：美国总统拜登昨天下令美情报部门调查新冠病毒是来自动物感染还是中国实验室泄漏。中方对此有何评论？赵立坚：我注意到有关报道。我还注意到拜登总统称，美国将继续与志同道合的伙伴合作，敦促中国参与全面、透明、以证据为基础的国际调查。我昨天已经介绍了中国支持世卫组织开展全球溯源研究所做的工作和努力。中国实验室泄漏论极不可能的结论已清楚地记录在世卫组织联合考察组的研究报告中，这是权威的、正式的、科学的结论。联合考察组国际专家多次在不同场合对中方的开放透明态度给予积极评价。然而，美国一些人全然无视事实和科学，全然不顾自身溯源的诸多疑点和抗疫失利的惨痛事实，反复鼓噪要对中国进行再调查。这充分说明美方根本不在乎事实和真相，也没有兴趣进行严肃的科学溯源，而是想借疫情搞污名化和政治操弄，甩锅推责。这是对科学的不尊重，是对人民生命的不负责，更是对全球团结抗疫努力的破坏。美国新冠肺炎确诊和死亡病例数分别超过3300万和60万，位居全球首位。美国不深刻反思，反而企图甩锅中国。我想问一问，他们居心何在，良心何安？我还想强调，德特里克堡基地疑云重重，美国200多个生物实验室散布全球，这里面究竟藏着多少秘密？2019年7月弗吉尼亚州北部出现不明原因的呼吸系统疾病、威斯康星州大规模暴发“电子烟疾病”，这又有什么隐情？美方何时向国际社会公布相关病例的详细数据和信息？美方欠国际社会一个交代。美方口口声声要中国参与全面、透明、以证据为基础的国际调查，那就请美方也能像中国一样，本着科学态度，立即同世卫组织开展溯源研究合作，对美国进行全面、透明、以证据为基础的国际调查，充分回应国际社会的关切，为人类早日战胜疫情、更好地应对未来突发公共卫生事件作出积极贡献。最后我还想说，此次美国企图动用情报力量来搞所谓“调查”，其动机和目的一目了然。事实上，美国情报部门的黑历史早已是世人皆知。当年他们把一小瓶洗衣粉当作伊拉克大规模杀伤性武器证据，自导自演“白头盔”组织摆拍所谓“叙利亚化学武器袭击”视频，这都是美国情报部门的“杰作”。美前国务卿蓬佩奥更是曾大言不惭地说过：“我曾担任中情局局长。我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃，我们还有一门课程专门教这些。这才是美国不断进取的荣耀。”这种毫无信誉的情报部门搞出的所谓“调查”结果，又有什么公信力可言？法新社记者：中美两国贸易官员近日举行了坦诚、务实的对话，这对中美贸易关系和贸易战释放了什么信号？此前的加征关税措施可能会取消吗？赵立坚：5月27日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美贸易代表戴琪通话。双方本着平等和相互尊重的态度，进行了坦诚、务实、建设性的交流。双方认为发展双边贸易非常重要，并就彼此关心的问题交换了意见，同意继续保持沟通。关于具体问题，请你向主管部门询问。香港中评社记者：据报道，韩国保健福祉部长权德喆25日在世卫大会视频会议上发言，敦促日本政府和国际社会严格验证福岛核污染水排海决定的安全性信息。巴基斯坦参议员阿弗纳努拉·汗日前也发声谴责日本单方面决定将核污染水排海，敦促日方撤销错误决定。此外，巴基斯坦渔民在瓜达尔举行了抗议日方有关错误决定的示威活动。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到有关报道。韩国和巴基斯坦方面的表态再次证明，日方单方面标榜的所谓“安全性”根本不足以让国际社会信服，日方错误决定正遭到更多国家的反对。我想请日方回答几个问题：第一，日方一直宣传其所谓处置方式的安全可靠，他们有没有经过利益攸关方的认可？第二，东京电力公司频频曝出隐瞒虚报丑闻，日方如何能保证东电公司单方面提供的信息数据的真实性？第三，有日本政客曾公然鼓吹处理过的核污染水“喝了也没事”，为什么到现在他也不敢以身试水、以证清白？第四，面对国内外普遍质疑，日方何时撤销错误决定？福岛核事故污染水处置问题事关全球生态环境安全，事关各国人民生命健康，理应征求各利益攸关方，特别是日本周边国家意见并经过充分协商，也应该在联合国、世界卫生组织、国际原子能机构等框架内进行评估和讨论。目前，国际原子能机构正在筹建相关技术工作组，并已确认将邀请中国、韩国专家参与。中方将全力支持相关工作，推动日方回应中方等利益攸关方和国际社会的关切。日方应切实拿出诚意，负起责任，保护好全人类赖以生存的环境，不要做祸害当代，贻害子孙的事。彭博社记者：第一，搞清楚新冠病毒来源的方法之一是中方向包括美国科学家在内的全球科学家提供所有相关数据。中方是否会考虑这一选项？如果不予考虑，是何原因？第二，白宫负责亚洲事务的最高官员坎贝尔称，美国正进入一个与中国激烈竞争的时期，“被广泛描述为‘接触’的时期已经结束，竞争将成为主导模式”。中方对此有何评论？关于你提到的第一个问题，我们已经多次介绍，今年1月14日至2月10日，中方本着公开透明、开放合作的态度，应国际专家组要求，为国际专家组安排实地考察了包括武汉病毒研究所在内的各类生物安全实验室，与相关实验室专家进行了深入、坦诚的科学交流，详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况。可以说，国际专家组想看的地方，中方都给安排了。中国已在全球溯源研究工作中作出了表率。现在的问题是，美方是否有信心、有意愿邀请国际专家进入德特里克堡，还有其遍布世界各地的200多所生物实验室？我们希望美方也能像中国一样，本着科学态度尽快同世卫组织开展溯源研究合作，回应国际社会的关切。关于你提到的第二个问题，中美作为两个大国，在维护世界和平稳定、促进世界经济复苏发展等方面拥有广泛共同利益，双方合则两利、斗则俱伤。中美关系与其他大国关系一样难免存在一些竞争，但用“竞争”来定义或主导中美关系则是完全错误的，只会导致对抗冲突。即使竞争，也应该是良性的，以相互提高，共同进步，而不是你输我赢、你死我活的恶性竞争。中方坚决反对美方打着“竞争”的旗号行封闭排华、遏制打压中国之实。美方应顺应时代潮流，摒弃陈旧过时的冷战零和思维，客观理性看待中国，采取积极的对华政策，同中方相向而行，加强对话、管控分歧、聚焦合作，推动中美关系沿着健康稳定轨道向前发展。
                    
                美方称中俄利用疫情展开针对西方的信息战 外交部回应:
                    
                    
                        （原标题：美方称中俄利用疫情展开针对西方的信息战 外交部回应）
                    
                    
                    总台央视记者：据报道，中国正式启动新中国纪念恢复联合国合法席位50周年系列活动。能否介绍相关情况？汪文斌：1971年，联大通过第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。这是具有重大历史意义的事件，也标志着联合国真正成为最具有普遍性和代表性的国际组织。50年来，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，不断为联合国的崇高事业添砖加瓦，作出了积极贡献。为纪念新中国恢复联合国合法席位50周年，中国将在联合国维和行动、经济发展、社会人文、脱贫减贫、生态环境等领域举办系列活动。中国已经于4月27日在联合国推动成立维和人员安全之友小组并担任主席。昨天中国国防部维和事务中心与联合国和平行动部共同举办线上维和经验交流会。对其他纪念活动，我们将及时发布相关消息。在新的历史起点上，中国将继续坚定维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护联合国的权威和地位，维护联合国在国际事务中的核心作用，深化同联合国系统及世界各国的合作，践行真正的多边主义，推动构建人类命运共同体。彭博社记者：美国国家情报总监海恩斯表示，她认为台湾内部支持“独立”的观点正在强化。外交部对此有何评论？汪文斌：当前两岸关系紧张的根源在于民进党当局和“台独”分裂势力“谋独”挑衅。我想强调，中方维护国家主权和领土完整的决心坚定不移，我们有充分的信心和能力挫败一切形式的“台独”分裂行径。美方应该充分认识“台独”的危害性和危险性，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，谨言慎行，不向“台独”势力发出错误信号，以免严重损害台海和平稳定和中美关系。新华社记者：你刚才提到，中国推动成立联合国维和人员安全之友小组。据了解，这是中方牵头成立并担任共同主席的首个之友小组机制。中方能否进一步介绍小组有关情况？汪文斌：联合国维和行动是维护国际和平与安全的重要手段，维和人员是国际和平的宝贵资产。维和行动70多年来，已有来自120多个国家的3000多名维和人员牺牲在岗位上。今年以来就有49名维和人员为和平事业献出宝贵生命，令人深感痛心。中国是联合国第二大维和摊款国和维和行动主要出兵国，维和人员安全是中方关注的重点议题。我们同包括安理会常任理事国、主要地区国家以及维和行动主要出兵国、出警国、出资国和当事国在内的49个国家和区域组织共同组建了联合国维和人员安全之友小组，旨在搭建平台，加强信息沟通，促进政策协调，提高能力建设，进一步增进维和人员安全，推动维和人员安全议程取得实质进展。这一小组是开放性的，如其他会员国希望加入，可随时同我们联系。让我们共同努力，坚持不懈，为保护维和人员共同作出努力。今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年。中国愿以此为契机，坚定维护多边主义，同联合国深化合作，为国际和平与安全作出更大贡献。今日俄罗斯记者：美国国防情报局局长贝里尔称，中俄正利用新冠肺炎疫情开展针对西方国家政府的信息战。中方对此有何评论？汪文斌：病毒是人类共同敌人，国际社会应当携手应对。中方始终秉持开放、透明态度，积极推进国际抗疫合作。反观美方一些政客，疫情暴发后不是采取科学、合作的态度，而是把疫情政治化，把病毒标签化，大搞甩锅退群，散布虚假信息。美国拥有全球最先进的医疗技术，却沦为全球感染疫情和死亡人数最多的国家。美国是世界头号强国，却成为国际抗疫合作的拆台者，让美国人民和世界人民都付出了沉痛代价。美方应当吸取教训，停止政治操弄，多做有利于自身抗击疫情、有利于国际抗疫合作的事。《环球时报》记者：据丹麦《政治报》披露，美国驻丹使馆上周联系该报，要求其说明是否使用华为、中兴、海能达、海康威视、大华科技等五家中国企业电子设备，如拒绝提供有关信息或使用上述企业设备，美使馆或将终止订阅该报。报道还称，美驻丹使馆还向其他丹麦“服务提供商”提出类似要求，并表示此系美在全球范围的统一行动。中方对此有何评论？汪文斌：我昨天已经向大家介绍了，胁迫外交这顶帽子，没有国家比美国更适合戴。你提到的这条新闻就是美国奉行“胁迫外交”的生动案例。美方不仅自己恶意打压中国企业，还强迫其他国家服从美国的“旨意”，甚至要求他国媒体都要按美方指令行事，否则就将面临“终止订阅”的后果。这是百分百的胁迫外交。美方一边大谈要民主、守规则，一边强迫其他国家打压中国企业。美方难道不脸红吗？总台央视记者：据报道，欧安组织智库和学术机构网络日前发表报告，指出随着“一带一路”不断推进，欧亚大陆各国在存在共同利益的领域与中国合作，比如打击腐败、应对环境挑战和加强经济合作等，将有利于各国在后疫情时代的经济社会复苏。中方对此有何评论？汪文斌：我注意到了有关报告，这反映出国际社会对共建“一带一路”的重视。共建“一带一路”秉持共商共建共享原则，坚持开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、惠民生、可持续的目标，追求的是发展、崇尚的是共赢，传递的是希望。今年一季度，中国对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资同比增长5.2%，新签承包工程合同额增长19.4%，中欧班列开行量和发送货物同比分别增长75%、84%，可以说“一带一路”建设显示出强大韧性和旺盛活力。尤其值得一提的是，在新冠肺炎疫情冲击背景下，“一带一路”国际合作更为欧亚大陆各国抗击疫情、稳定经济、保护民生发挥了重要作用。近年来，欧安组织在不同场合表达了与中国发展关系的愿望。中方愿在平等和相互尊重的基础上继续保持与欧安组织联系。我们也愿与包括欧亚大陆国家在内的各方一道，全力以赴应对疫情挑战，进一步深化各领域务实合作，推进“一带一路”建设取得新成果，惠及各国人民，为全球经济稳定和增长不断注入新动力。北京广播电视台记者：澳大利亚公民党刊物《澳人警示服务》近日发表题为《澳大利亚政客支持“东突”恐怖主义分子》的文章，披露了澳国内一些政客与“东突厥斯坦澳大利亚协会”勾连推动反华遏华图谋的有关情况。中方对此有何评论？汪文斌：我们注意到有关文章。这篇文章揭露了在澳大利亚“疆独”组织的分裂主义、恐怖主义和极端主义的本质，以及澳方个别反华政客为了一己私利与恐怖组织串通勾连的事实真相。文章一针见血地指出，作为一个与恐怖主义和极端主义联系密切的组织，“东突厥斯坦澳大利亚协会”仅仅因为其针对的目标是中国就得以在澳大利亚自由横行。试想澳大利亚是如何应对极端暴力威胁的？如果其他国家支持恐怖主义组织来对抗澳大利亚，澳民众又该作何感想？在西方一些媒体充斥着针对新疆的谎言的背景下，这样客观理性的声音表明公道自在人心。我们奉劝个别澳大利亚政客不要站在历史错误一边，停止支持反华分裂活动和恐怖组织，以免引火烧身。同时，我们也相信国际上会有越来越多有识之士仗义执言，讲述新疆的事实真相，发出正义之声。凤凰卫视记者：我们看到王毅国务委员兼外长就印度新冠肺炎疫情形势向印度外长苏杰生致慰问电，你能否介绍有关情况？汪文斌：中方一直高度关注印度疫情形势的发展，王毅国务委员兼外长已经给印度外长苏杰生发了慰问电。中方愿尽最大努力支持印方抗击新一轮疫情。我这里还要告诉大家的是，中国社会各界已经纷纷行动起来。中国红十字会、地方政府、许多民间友好组织和中国企业正在想方设法筹措印方急需的抗疫物资，尽全力早日送到印度人民手中。据不完全统计，自4月以来，中方已累计向印出口呼吸机和制氧机26000余台、监护仪15000余台、医药材及药品近3800吨。中国相关抗疫物资和医疗设备企业正开足马力、加班加点、抓紧生产。未来几天，将有更多抗疫物资源源不断发往印度，支持印度抗疫努力。很多这方面的捐助和采购都是通过非官方渠道进行的。如果你感兴趣的话，也可以向印度政府了解有关的信息，我想这应该有助于大家更好了解实际情况。此外，据我了解，中国飞往印度的货运航线运转正常。近两周以来，已有多个中国航空公司的货运航班从中国飞往印度。中方有关主管部门已经并且正在为印方自中国多个城市运回液氧储罐、制氧机等物资提供通关和运输便利。中方将继续保持对印物资出口通道畅通。彭博社记者：第一，本周早些时候，欧盟方面表示正考虑应对中国日益严峻的经济威胁，出台针对外国国有企业的新政策。中方是否认为这表明欧方采取了更加强硬的对华立场，且与美联手对华？第二，中方是否担心德国绿党赢得今年九月的大选，从而使欧洲最大经济体对华疑虑上升？汪文斌：关于第一个问题，我并不了解你提到的欧方将出台有关政策的具体情况，建议你向中方主管部门了解。作为原则，我可以告诉你的是，中欧都是构建开放型世界经济的重要力量，双方应不断扩大市场准入，推动贸易投资的自由化、便利化，减少贸易壁垒，特别是避免增加新的壁垒，为企业投资发展提供开放、透明和非歧视性的营商环境。关于第二个问题，中方重视同包括绿党在内的德国政党开展交流与对话，增进彼此了解，不同的价值观不应成为交流与对话的阻碍。中方反对基于谎言和谣言对中方进行无端指责，反对将正常的经贸投资和企业合作政治化。新华社记者：据报道，吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦边境昨日发生武装冲突，造成大量人员伤亡，中方对此有何评论？汪文斌：中方注意到了有关报道。我们也了解到，目前吉塔双方已就边境冲突达成全面停火协议，两国领导人表示将通过谈判解决边境冲突。吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦都是中国的友好邻邦和全面战略伙伴。我们希望并相信双方能够本着相互尊重、友好协商的精神，妥善化解矛盾和分歧，共同维护本地区和平稳定。*********************************汪文斌：根据2021年五一劳动节假期安排，外交部例行记者会将于5月1日至5日休会，6日恢复。休会期间，外交部发言人办公室照常接受记者传真、电子邮件或微信提问。祝大家劳动节快乐！希望大家在欢度节日的同时，也注意做好个人疫情防护。我们节后见！
                    
                超重磅！中央最新定调：防止以学区房等名义炒作房价！10大要点值得关注，解读来了:
                    
                    
                        （原标题：超重磅！中央最新定调：防止以学区房等名义炒作房价！10大要点值得关注，解读来了）
                    
                    
                    导读：4月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议释放了哪些重磅内容？一起来看看。4月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作；听取第三次全国国土调查主要情况汇报；审议《中国共产党组织工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出：要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。会议要求：要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。至于接下来的重点工作，会议圈定了：引领产业优化升级；有序推进碳中和碳达峰；促进制造业投资恢复；制定共同富裕行动纲要；防范化解经济金融风险；加强和改进平台经济监督；强化就业优先政策；做好重点民生商品保供稳价；防止以学区房等名义炒作房价；疫情防控等内容。十大要点1、经济运行开局良好会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有力实施宏观政策，推动我国经济恢复取得明显成效，经济运行开局良好，高质量发展取得新成效。2、要辩证看待一季度经济数据会议指出，要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。3、要精准实施宏观政策要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。4、财政政策和货币政策积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。5、碳达峰、碳中和、新能源会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。6、促进国内需求加快恢复要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。7、加强和改进平台经济监管要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。8、防止以学区房等名义炒作房价要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。9、疫情防控要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。10、制定出台《中国共产党组织工作条例》会议指出，组织严密是党的光荣传统和独特优势，制定出台《中国共产党组织工作条例》，对于坚持和加强党对组织工作的全面领导、深入贯彻新时代党的组织路线、推进组织工作制度化规范化科学化、全面提高组织工作质量，具有重要意义。促进国内需求加快恢复由于去年基数较低，2021年一季度我国GDP同比增长18.3%，实现两位数高增长。我国经济仍在加快恢复中，但部分行业仍然受到疫情拖累。当前工业生产增长较快，已经超过前些年正常增速，但服务业恢复较慢；出口增速较快，但内需投资、消费恢复较慢。一季度“稳增长”政策力度在收缩，最明显的莫过于地方政府债券发行放缓。今年新增地方政府债券规模为4.47万亿元，较去年略有下调，但一季度仅发行364亿元，占全年额度不到1%。图 / 图虫政治局会议对当前经济形势的判断是，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点。宏观政策方面仍然强调要“不急转弯”。积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。中国国际经济交流中心副总经济师张永军对21世纪经济报道记者表示，当前中国经济恢复势头较好，相对而言，生产端恢复较快，国内需求端恢复较慢。工业生产增速之所以高，其中一个原因是出口对经济拉动作用比较强。要实现更高水平的均衡，推动供给端和需求端更好耦合，重点要实现国内需求的扩大。不过，当前印度疫情暴发，疫情防控压力仍然较大，消费恢复也面临压力。“去年年底，比较担心今年的出口形势。一季度数据出来之后，出口形势更明朗，中央对经济形势的判断要更乐观一些，所以提到要用好稳增长压力较小窗口期，更多地推进重点改革。虽然仍然强调不急转弯，但利用好窗口期，意味着前期支持政策要往回撤一撤，财政和货币政策边际都有所收紧”，国泰君安证券所全球首席经济学家花长春对21世纪经济报道记者表示。政治局会议强调，要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。张永军表示，当前制造业投资比较弱，两年平均仍然是负增长。但是，随着整体工业企业利润的改善，有利于支撑制造业投资一定程度的回升。此外，国家也在出台税收抵扣政策，鼓励制造业企业加大投资。“十四五”规划和2035年远景目标中，明确提到要扎实推动共同富裕。花长春表示，要实现共同富裕，核心是要促进中低收入群体增收。要缩小区域间的差异，可以在基础设施、产业投资上给予落后地区倾斜。在农村集体建设用地改革，以及增加农村居民财产性收入方面，步伐可能加快。防止以学区房等名义炒作房价图 / 图虫会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。要推进改革开放，深入实施国企改革三年行动方案，优化民营经济发展环境，加快建设各类高水平开放平台，推动共建“一带一路”高质量发展。要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。要保障和改善民生，强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活，做好重要民生商品保供稳价。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。张永军表示，要推动经济实现高质量发展，很重要的是推动产业优化升级，更具体的还包括产业数字化、碳达峰碳中和、房住不炒等。当前房地产调控，可以结合区域经济发展战略和城市群的布局，协调不同城市之间的房地产调控政策，比如要减轻中心城市房价上涨压力，可以允许中心城市满足条件的部分人员在周边城市购房。“做好重要民生商品保供稳价，既包括应对当前国际大宗商品价格上涨过快的问题，也包括国内民生商品供求要实现更好匹配。人民币当前实际在升值，能在一定程度上减缓大宗商品输入压力。人民币升值是整个经济和市场面的综合反映，但升值太快也会对出口带来压力，所以要随着市场节奏逐步调整，也就是要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，张永军指出。针对当前大宗商品价格上涨问题，中央明确强调要加强原材料市场调节。近期，工信部强调要打击囤积、炒作等行为，财政部则通过出口退税、关税等政策，减轻进口成本负担，减少部分钢铁产品出口。花长春表示，会议强调要积极发展工业互联网，5G的发展可能加快。碳达峰碳中和目标导向下，未来还有很多工作会推进，比如测算总排放量、各行业各地区排放量，划定边界之后，才有后续碳排放权、碳排放交易的问题，可以预见新能源投资会加快。建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，部分地方已经是这么做的，未来会有更多地方跟进，融资平台转型有望加快，也能更好杜绝逃废债的问题。防止以学区房等名义炒作房价，可能会弱化学区房作用，推进教育资源更公平的配置。以下为全文：中共中央政治局召开会议分析研究当前经济形势和经济工作听取第三次全国国土调查主要情况汇报审议《中国共产党组织工作条例》中共中央总书记习近平主持会议中共中央政治局4月30日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作；听取第三次全国国土调查主要情况汇报；审议《中国共产党组织工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有力实施宏观政策，推动我国经济恢复取得明显成效，经济运行开局良好，高质量发展取得新成效。会议指出，要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。会议要求，要坚持稳中求进工作总基调，准确把握新发展阶段，全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，慎终如始抓好疫情防控。要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。要推进改革开放，深入实施国企改革三年行动方案，优化民营经济发展环境，加快建设各类高水平开放平台，推动共建“一带一路”高质量发展。要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。要保障和改善民生，强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活，做好重要民生商品保供稳价。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。会议指出，第三次全国国土调查是近年来开展的一次重大国情国力调查，也是党和国家机构改革后统一开展的自然资源基础调查，对调查中反映出的问题，要高度重视、深入分析，采取有针对性措施切实加以解决。会议强调，要坚持最严格耕地保护制度，优化调整农村用地布局，确定各地耕地保有量和永久基本农田保护任务，规范耕地占补平衡，确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少。要压实地方各级党委和政府责任，实行党政同责，从严查处各类违法违规占用耕地或改变耕地用途行为，遏制耕地“非农化”、严格管控“非粮化”，对在耕地保护方面有令不行、有禁不止、失职渎职的，要严肃追究责任。要坚持系统观念，加强顶层规划，因地制宜，统筹生态建设。要坚持节约集约，合理确定新增建设用地规模，提高土地开发利用效率。要继续推动城乡存量建设用地开发利用，完善政府引导市场参与的城镇低效用地再开发政策体系。要强化土地使用标准和节约集约用地评价，大力推广节地模式。要加强调查成果共享应用，在此基础上做好国土空间规划，调整并进一步明确生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。要深入开展资源国情宣传教育，推动全社会牢固树立资源节约利用意识。会议指出，组织严密是党的光荣传统和独特优势，制定出台《中国共产党组织工作条例》，对于坚持和加强党对组织工作的全面领导、深入贯彻新时代党的组织路线、推进组织工作制度化规范化科学化、全面提高组织工作质量，具有重要意义。会议强调，做好新时代组织工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持组织路线为政治路线服务，把党的领导贯彻到组织工作各方面全过程。要加强党的组织体系建设，健全维护党的集中统一的组织制度，完善上下贯通、执行有力的组织体系，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。要贯彻党管干部原则，坚持好干部标准，坚持德才兼备、以德为先、五湖四海、任人唯贤，坚持正确选人用人导向，着力建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。要贯彻党管人才原则，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，努力建设一支矢志爱国奋斗、勇于创新创造的优秀人才队伍。各级党委（党组）要主动承担起抓好组织工作的领导责任，加强系统谋划、统筹协调、把关定向，不断提高强组织、抓班子、带队伍、育人才的能力，为组织工作创造良好条件、营造良好环境。会议还研究了其他事项。
                    
                为何未邀请印度参加六国应对新冠疫情会议 外交部回应:
                    
                    
                        （原标题：为何未邀请印度参加六国应对新冠疫情会议 外交部回应）
                    
                    
                    
  
 　　经中德双方商定，国务院总理李克强将于4月28日同德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔以视频形式共同主持第六轮中德政府磋商。  
 总台央广记者：中方昨天发布了王毅国务委员兼外长主持六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议的消息，请问此次会议有何特殊背景？中方对会议有何期待？ 
 　　汪文斌：新冠肺炎疫情暴发以来，中国、阿富汗、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡、孟加拉国六国守望相助、同舟共济，为地区抗疫努力作出积极贡献。去年7月以来，中方先后主办中阿巴尼四国外长应对疫情会议、中巴尼斯孟五国副外长应对疫情会议、中阿巴尼斯孟六国司局级抗疫与减贫合作工作组会议，有效促进了各国在团结抗疫和恢复经济方面的合作。  
 　　当前，疫情仍在全球扩散蔓延，南亚面临新一波疫情反弹。在此背景下，中方倡议主办中阿巴尼斯孟六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议，旨在彰显地区团结抗疫决心、续推抗疫务实合作、巩固经济复苏态势、维护民生改善成果。我们期待本次外长会取得成功，为本地区早日战胜疫情和实现稳定发展注入新的动力。  
 　　此次会议是中国同南亚有关国家团结抗疫、恢复经济社会发展努力的延续，是国际和地区抗疫合作的有机组成部分。会议将始终秉持开放、包容、合作、共赢的理念，欢迎本地区其他有意愿的国家积极参与。  
 巴通社记者：中国政府援助巴基斯坦的第三批疫苗已经运抵并于昨天在伊斯兰堡举行了交接仪式。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：确实像你所说的那样，中国政府于4月26日向巴基斯坦政府交付新一批新冠疫苗援助。这是中方落实习近平主席关于将疫苗作为全球公共产品重要宣示、帮助“巴铁”抗击疫情的最新举措。作为全天候战略合作伙伴，中方将继续同巴方坚定站在一起，提供力所能及的支持和帮助，直至最终战胜疫情。  
 《南华早报》记者：关于王毅国务委员兼外长主持六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议，请问中方是否有邀请过印方参加会议，如果没有邀请是出于何原因？印方是否表达过参加的兴趣？第二个问题，请问中方目前是否有向印方提供抗疫物资帮助的行动或计划？是否有相关数据可以提供？ 
 　　汪文斌：首先回答你的第一个问题，中国同南亚是山水相连的友好邻居。新冠肺炎疫情暴发后，中国同南亚各国开展了形式多样的抗疫合作，给各国人民带来福祉。  
 　　此次会议是中国同南亚有关国家团结抗疫，恢复经济社会发展努力的延续，是国际和地区抗疫合作的有机组成部分。中方始终秉持开放、包容、合作、共赢的理念，对包括印度在内的南亚其他国家参与敞开大门。  
 　　我们也愿继续通过双边渠道，为印度等国抗疫提供力所能及的帮助，通过各国共同努力，维护本地区的公共卫生安全。  
 　　关于你提的第二个问题，中方已第一时间向印方表示愿提供必要支持和帮助，并正在协调推动中方企业积极回应印方对制氧机等抗疫物资的采购需求。我们愿继续以多种方式同印方开展抗疫合作，为印方抗击疫情提供助力。相信印方一定能够战胜疫情。  
  
 香港中评社记者：据报道，澳外交贸易部秘书长孙芳安近日在阿德莱德大学毕业典礼上发表讲话称，澳中关系正经历一系列困难，澳希望与中国建立建设性关系，但中国希望澳在重要国家利益上作出妥协。她强调维护已达成共识的规则对全球安全与繁荣的重要性，称这符合澳利益、中国利益和所有国家的利益。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：中方始终认为，一个健康、稳定的中澳关系符合两国人民的根本利益。当前中澳关系面临的严重困难，根源在于澳方粗暴干涉中国内政、损害中国利益、对中国采取贸易歧视性做法而挑起，责任完全不在中方。澳方把中国描绘成“威权国家”，但自己却以莫须有的理由率先禁止中国企业参与澳5G网络建设，多次打着“国家安全”的幌子否决中国企业赴澳投资，对中国驻澳媒体记者进行任意搜查。澳方声称中方“破坏规则”，但自己却悍然撕毁中澳间的合作协议，肆意破坏两国正常的交流合作。澳方自己得了病，却要让别人吃药，这根本解决不了问题。我们希望澳方客观理性看待中国和中国发展，多做有利于增进两国互信、促进务实合作的事，而不是在错误的道路上越走越远。  
 彭博社记者：你刚刚发布了第六轮中德政府磋商的有关消息。你能否透露关于本次磋商的更多细节？ 
 　　汪文斌：德国是中国在欧洲的全方位战略伙伴。2020年以来，中德两国努力克服疫情影响，推动双方各领域合作总体保持积极向好发展势头。两国领导人多次通电话或举行视频会晤，为两国关系在疫情背景下稳定发展作出了政治引领。本月以来，习近平主席已两次同默克尔总理进行交流，两国总理又将共同主持第六轮政府磋商，充分体现了两国的政治互信和高水平合作关系。  
 　　在当前全球疫情形势仍很严峻和复杂多变的国际形势下，中德作为负责任和有影响力的大国，应当深化互利共赢合作，积极推进中欧全面战略伙伴关系，共同维护多边主义和国际公平正义，携手应对人类面临的共同挑战。本轮中德政府磋商将统筹推进疫情后中德各领域务实合作，进一步巩固中德合作的基本盘。其间，两国总理还将就中德、中欧关系及国际和地区问题交换意见，并同两国经济界代表进行交流。中方期待通过本轮政府磋商进一步夯实双边关系基础，丰富和充实中德合作的战略内涵，以双边互利共赢合作为世界经济提供更多积极预期，为世界和平与繁荣作出更多贡献。  
 总台央视记者：据报道，23日，中俄双方发布《中国国家航天局和俄罗斯国家航天集团公司关于合作建设国际月球科研站的联合声明》，声明称，国际月球科研站将是中俄两国为推动联合国外空活动长期可持续发展作出的又一新的重要贡献。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：航天合作是中俄全方位互利合作的重要方向，近年来双方在这一领域开展了卓有成效的合作。近日，中俄双方发布的关于合作建设国际月球科研站的联合声明，展示了两国在月球及深空领域合作的信心和决心。中方愿同俄方及其他感兴趣的国家、国际组织和国际伙伴一道，共同建设国际月球科研站，为人类航天科技发展和经济社会进步作出积极贡献。  
  
 日本广播协会记者：日本政府今天发表外交蓝皮书，将日中关系列为最重要的双边关系之一，另一方面对于中国的海洋活动和地区军事力量的扩大表达了包括日本在内的地区和国际社会在安全上的强烈担忧。此外，首次将中国海警船反复“入侵”日本领海称为“违反国际法”。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：你提到日本政府发表的外交蓝皮书把中日关系称作是最重要的双边关系之一。我们希望这不只是停留在口头上，而应付诸于实际行动当中。  
 　　钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国海警在钓鱼岛海域开展巡航执法活动，是依法行使本国固有权力。涉港涉疆事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。  
 　　日本新版外交蓝皮书大肆渲染所谓中国威胁，对中国恶意攻击抹黑，无理干涉中国内政。中方对此坚决反对，已通过外交渠道向日方提出严正交涉。当前中日关系面临严峻考验，我们敦促日方纠正错误做法,真正把构筑稳定对华关系的表态落到实际行动上。  
 彭博社记者：中国最高安全部门公布了应对敌对势力对中国公司和机构进行渗透的措施，你能否介绍相关情况？外交部对此有何评论？ 
 　　汪文斌：你是问中国国家安全部昨天公布的《反间谍安全防范工作规定》吧？（记者点头）  
 　　国家安全部近日公布了《反间谍安全防范工作规定》。国家安全部作为反间谍工作的法定主管部门，按照《中华人民共和国立法法》等法律法规授权，在其职能管辖范围内有权制定相关部门规章。  
 　　这个《规定》主要依据《中华人民共和国国家安全法》、《中华人民共和国反间谍法》及其实施细则，对反间谍安全防范工作进行规范。《规定》特别强调，开展反间谍安全防范工作，应当严格遵守法定权限和程序，尊重和保障人权，保护公民、组织的合法权益。  
 　　国家安全部制定这个《规定》，对于贯彻全面依法治国基本方略，统筹发展和安全，健全中国国家安全法律制度体系，防范、制止间谍行为和其他危害国家安全行为，都具有重要意义。  
 　　国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。中国政府将持续加强国家安全体系和能力建设，健全国家安全法治体系，完善重要领域国家安全立法，不断提升维护国家安全工作的规范化、制度化、法制化水平，依法防范、制止和惩治各类危害国家安全行为，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。  
  
 新华社记者：根据中国商务部最新数据，今年一季度，中国对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资同比增长5.2%。你如何看待“一带一路”合作对全球抗击疫情和实现经济复苏的意义？ 
 　　汪文斌：今年一季度，中国同“一带一路”沿线国家投资合作实现稳步增长，同沿线国家新签承包工程合同额、完成营业额同比分别增长19.4%和12.4%。中欧班列开行3398列、发送货物32.2万标箱，同比分别增长75%、84%。这些亮眼成绩充分展现出共建“一带一路”强劲的动力。面对全球新冠肺炎疫情蔓延和经济衰退的巨大挑战，上述成绩更加显得难能可贵。  
 　　“一带一路”已成为广受欢迎的国际公共产品和规模最大的合作平台，是大家携手前进的阳光大道。前不久，中国与博茨瓦纳和刚果（金）签署“一带一路”合作文件。迄今为止，中国已同140个国家和31个国际组织签署200余份共建“一带一路”合作文件。随着“一带一路”建设不断向前推进，一大批重要合作项目落地生根，加强了各国间经贸投资往来和互联互通水平，解决了成千上万人的就业，为推动当地经济发展和增进民生福祉作出重要贡献。  
 　　疫情期间，共建“一带一路”为保护各国人民生命安全和身体健康发挥了重要作用。中欧班列成为防疫物资运输的重要物流通道，截至今年3月底，已累计发运防疫物资1104.6万件。我们同印度尼西亚、阿联酋、马来西亚、巴基斯坦、土耳其等共建“一带一路”伙伴国开展疫苗联合生产，还将同各方在传染病防控、公共卫生、传统医药等领域拓展合作。  
 　　“一带一路”正在为全球共同应对气候变化注入正能量。埃塞俄比亚索马里州去年峻工的光伏电站让2000多户家庭、近6000人用上“清洁电”，哈萨克斯坦扎纳塔斯风电项目预计每年可发电3.5亿千瓦时、节约标煤10.95万吨。这样的例子还有许多。  
 　　中方愿同各方一道，扎实推进“一带一路”建设，努力实现高标准、惠民生、可持续目标，为沿线国家实现繁荣稳定发展不断增添新动力。  
 日本广播协会记者：英国政府宣布将派出以最先进航母为主的航母打击群前往印太地区，并在日本、印度、韩国等地停靠。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：我们注意到有关报道。中方希望域外国家尊重地区国家维护和平稳定、促进发展合作的意愿，不要采取使局势复杂化的举动。  
  
 澎湃新闻记者：近日，日本东京电力公司称，福岛第一核电站内存有放射性废弃物的一个储液罐可能已经发生泄漏。早在3月，该公司人员就在储液罐存放区域发现辐射量较大的凝胶状物体，怀疑是储液罐因锈蚀而导致泄漏。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：我注意到相关报道。有关情况再次暴露出日方在处置福岛核电站事故方面的重大疏漏和隐患。从报道上看，此事发生距今已经一个多月，直到现在才对外披露，这表明日方所谓信息公开透明是不及时和有选择的。  
 　　我还想指出的是，这不是东京电力公司第一次隐瞒迟报，该公司迄今已有多次隐瞒、虚报和篡改信息的前科。据公开报道，东电公司2007年承认，自1977年起在福岛第一、第二核电站等199次例行检查中篡改检测数据，隐瞒反应堆故障。福岛核事故后续处置过程中，该公司也基于种种理由应对迟缓。例如，2013年8月，在公众质疑下，东电公司就承认大约有300吨高浓度核污染水从钢槽中漏出，部分可能已流入太平洋。今年4月14日，日本原子力规制委员会作出正式决定，由于核物质防护设施多处出现故障且处置不当，禁止东电柏崎刈羽核电站继续运营。此前，柏崎刈羽核电站曾多次出现管理和安全对策上的事故，包括工作人员擅自使用他人通行证进入中央控制室、消防设备发现安全隐患等。  
 　　日方将事关全球生态环境安全和全人类生命健康的大事交给这样一家公司，且没有尽到应尽的监督核查义务，这是极不负责任的。我们再次严肃敦促日方诚实面对国内外质疑和反对声音，认清自身在福岛核污染水问题上应尽的责任和义务，撤销错误决定，回到同利益攸关方和有关国际机构开展协商的正确道路上来。  
 日本广播协会记者：韩国原子能协会昨天就福岛核废水问题发表看法，称韩国国民受到的辐射剂量处于可以忽略不计的水平，影响微乎其微。韩国大部分媒体的报道都煽动了人们对核辐射的恐惧。该协会称希望能够消除人们对核辐射的过度恐惧和对水产品的不信任感。比中国地理上更靠近日本的韩国专家们提出了这样的见解，请问中方有何评论？ 
 　　汪文斌：我没有看到你说的这个报道。  
 　　我要告诉你的是，日本福岛核事故污染水排放事关全球海洋生态环境安全，事关各国人民生命健康。国际社会特别是中、韩等邻国对由此可能带来的影响表示强烈担忧。日方应诚实面对国内外反对质疑声音，认清自身应尽的责任义务，撤销单方面错误决定，不得擅自启动核污染水排海，回到同利益攸关方和有关国际机构开展协商的正确道路上来。  
 《环球时报》记者：近日，中国媒体发布了《涉疆谎言是如何产生的？》一文。请问你对此有何评论？ 
 　　汪文斌：我看到了这篇文章。这篇文章对于广大读者了解西方一些人员和机构编造涉疆谎言、抹黑打压中国的事实真相是十分有帮助的。大家可以仔细阅读一下。  
 　　我们看到，一段时期以来，反华势力利用谎言谣言抹黑攻击中国已经形成了一个套路：先是以所谓“学者”“受害者”名义放风爆料，接着媒体跟进炒作，然后是官方呼应介入。这些在《涉疆谎言是如何产生的？》一文当中都有充分体现。比如，郑国恩等人以编造案例、断章取义等方式发布所谓涉疆报告、文章，污蔑新疆存在“强制绝育”、“强迫劳动”、“种族灭绝”；BBC、澳大利亚广播公司等西方一些媒体大肆宣传报道；一些西方政客随后纷纷援引，并以此为依据推动审议涉疆议案，要求对新疆实施所谓的制裁。  
 　　按照这一套路，一篇篇的“证词”“报告”层出不穷，一批批的“导演”“演员”粉墨登场，花样翻新，但实质不变，就是要想尽一切办法祸乱新疆、遏制中国。但谎言掩盖不了真相。一个时期以来，国际上揭露西方编织的涉疆谎言谣言的正义之声越来越多。编造谎言抹黑攻击中国的套路终究是要破产的。  
 印度广播公司记者：关于印度未参与中阿巴尼斯孟六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议的问题。中方一方面表示与印方就抗疫援助保持沟通，另一方面又没有邀请印度参加此次地区其他国家均参与的会议。印度人口占世界人口20%又是中国最大邻居，中方是否认为应该邀请印度与会，以加强抗疫合作？ 
 　　汪文斌：中方始终秉持开放、包容理念。你提到的这个会议，对印度和所有南亚国家完全是敞开大门的。我们欢迎印度和地区所有国家共同积极参与。  
  

                    
                员工请假超3天要全额自费缴社保？官方：企业行为不符合规定:
                    
                    
                        （原标题：员工请假超3天要全额自费缴社保？官方：企业行为不符合规定）
                    
                    
                    近日，据重庆晨报，有市民爆料称，他所在的公司今年贴出通知，要求1个月内请假超过3天及以上，该月的保险费要全额自理。对此，劳动监察部门称，企业行为不符合规定。
                    
                今天早上，三名美国参议员，搭乘美军运输机抵达台湾省窜访！:
                    多家台湾省媒体消息，一架美国空军C-17运输机今天7时19分降落在台北松山机场，三名美国参议员昆斯、达克沃丝和苏利文抵达台湾窜访。台湾省媒体称，这三人将与民进党当局针对美国向台湾提供新冠疫苗进行具体讨论，而台湾一些网友的反应是，如果他们真有诚意不是疫苗来就好吗？美国联邦参议员搭乘的C-17运输机已降落松山机场。图自台湾中时新闻网蔡英文办公室发言人张惇涵昨日声称，对美国联邦参议员的到访表示诚挚欢迎，蔡英文预计将于6日上午8时30分，于台军松山空指部机场接见访问团。《自由时报》称，美访团预计停留3小时，针对美国向台湾提供新冠疫苗进行具体讨论，将于10时30分飞返韩国。图源：联合新闻网台湾省媒体还说，美国在台协会（AIT）和台湾外事部门5日曾同步发布新闻稿，宣称美国参议员达克沃丝、苏利文及昆斯6日访台。《自由时报》还声称，昆斯与美国总统拜登友好，一度传出是国务卿人选。这也是继美国前联邦参议员多德4月访台后，第二次“拜登超级好朋友”来台。左起依次为：达克沃丝、苏利文、昆斯据此前媒体报道，4月15日，台当局领导人蔡英文曾与美国总统拜登“最好的朋友”、前美国参议员多德带领的代表团见面。对此，国台办发言人马晓光当时回应表示，美国人首先要搞清楚是非曲直。当前台海局势复杂严峻，根源和责任都在于民进党当局。这是第一。其次，我们反对任何形式的台美之间的官方交往，美方在台湾问题上对中国是有承诺的，希望他们严肃、认真地履行承诺，不要再向“台独”势力发出错误信号。外交部发言人赵立坚也表示，中方坚决反对任何形式的美台官方往来，这一立场是一贯、明确的。中方已就美政府高层派员赴台活动向美方提出严正交涉。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止任何形式的美台官方往来，慎重处理涉台问题，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。推荐阅读：美国向台湾地区捐75万剂疫苗，台媒：何故台湾靠人施舍却还感激涕零美国联邦参议员谭美、昆斯及苏利文今日率团窜访台湾，并宣布美国政府将赠予台湾75万剂疫苗。对此，台湾地区领导人蔡英文在接见时感激涕零表示，十分感谢美国伸出援手，将台湾列入第一波对外疫苗共享的名单中，“疫苗对台湾是及时雨，各位的帮忙，我们会铭记在心”，云云。民进党“立委”罗致政也肉麻表示，美国人民及政府对台湾的爱，会让台湾人民永远记在心中。岛内疫情延烧疫苗奇缺，中国国民党团今日上午再赴蔡办抗议，由总召费鸿泰带领呼喊“人民要疫苗、台湾要活命”。针对美国宣布将赠台湾75万剂疫苗，书记长郑丽文表示，那她另想请问防疫指挥官陈时中，台湾早就花钱买的505万剂美国莫德纳疫苗在哪？费鸿泰表示，在他的记忆中，昨天会是台湾非常难过的日子，台湾因新冠肺炎往生的民众高达37位，累积死亡数字已到达224位，确诊数将近1万多人，是多么惊悚的数字。指挥中心“超前部署”了一年，但与新加坡自去年累积至今死亡数仅33人相比，如今台湾病床、PCR测试能量、疫苗都不够。台湾《联合报》也发表评论指出，台湾自疫情进入三级警戒以来，确诊人数已上万，死亡破两百，且疫情至今不但未退烧，还延烧至移工、科技厂，动摇台湾的命脉芯片代工产业，未来发展堪忧。岛内疫情发烧之际，美国议员要来台湾，台媒一早守候机场全程直播，对于美国能带来多少救急的疫苗，岛内民众无不揪着一颗心紧盯。答案终于揭晓，“75万剂！”这个答案，许多人也许要失望了。何故我们自己的“政府”沦落到最后得靠人“施舍”的地步，却还感激涕零？此前针对日本向台湾援助疫苗一事，中国外交部发言人汪文斌4日表示，希望有关方面切实贯彻援助疫苗挽救生命的初衷，不要执着于政治做秀。汪文斌表示，大陆和台湾是血脉相连的一家人。我们对广大台湾同胞面临的严峻疫情感同身受，一直明确表示愿尽最大努力帮助他们尽快渡过难关。“然而，面对大陆的善意和广大台湾同胞期盼使用大陆疫苗的急迫心情，民进党当局百般阻挠大陆疫苗输台，甚至谎称大陆阻碍其采购疫苗。”汪文斌指出，民进党当局为了自己的政治私利，持续在抗疫合作上大搞政治操弄，这是对台湾同胞生命健康的漠视，有违基本的人道主义精神。（海峡导报社）
                美209名议员要求中国为美疫情60万死亡负责 中方回应:
                    
                    
                        （原标题：2021年5月31日外交部发言人汪文斌主持例行记者会）
                    
                    
                    法新社记者：根据刚刚发布的消息，中共中央政治局今天召开会议，会议指出现在一对夫妻可以生育三个子女，能否解释一下这个政策的目的和动机？汪文斌：请你向主管部门询问。彭博社记者：美国海关与边境保护局周五称，调查显示大连远洋渔业公司的运营符合国际劳工组织关于“强迫劳动”的全部11项指标，因此将扣留从该公司进口的海鲜货物。请问外交部对此有何评论？汪文斌：我注意到有关报道。根据我们掌握的情况，美国海关与边境保护局所称“强迫劳动、虐待船员、克扣薪资”与事实完全不符，纯属捏造。中国大连远洋渔业金枪渔钓有限公司从未向美国销售过任何产品，美方煞有介事地说扣留，实际上根本无货可扣。所谓“强迫劳动”毫无根据。据我所知，涉事企业一贯遵纪守法，管理机制严格完善，在业界口碑良好。况且金枪鱼捕捞渔船技术标准和现代化程度较高，作业环节基本上自动化处理，根本无需高强度体力劳动。所谓“虐待船员”更是子虚乌有。去年曾有媒体炒作这一问题，涉事企业当即向在船上工作的印尼籍船员核实，所有船员均表示没有受到不公正对待，更不存在虐待。事实充分表明，所谓“强迫劳动”纯属美方炮制的谎言，意在对中国企业进行无理打压。中方坚决反对这种政治操弄行为，呼吁美方尊重基本事实，撤销错误决定。中方将采取一切必要举措，坚定维护中国企业的正当权益。《北京日报》记者：据日媒报道，日本福岛县的3个农业协会28日通过反对政府决定向海洋排放核污染水的特别决议，称日本政府和东京电力公司背弃了之前与福岛渔业团体达成的“在没有得到相关人员理解的情况下不对核污染水进行任何处理”的约定，未向渔业人员和国民进行充分说明。中方对此有何评论？汪文斌：我注意到有关报道。这再次表明，日本政府对内出尔反尔、违背承诺，对外敷衍塞责、背弃义务，在福岛核污染水处置问题上的做法是极不负责任的。核污染水排海不能成为第一选项，更不能成为唯一选项。中方再次强烈敦促日方负起对人类健康和生态环境应尽的责任，认真回应国际社会、周边国家以及本国民众的严重关切，重新审视并撤销错误决定，在核污染水处置问题上自觉接受利益攸关方和有关国际机构的实质参与、核查和监督，在同各利益攸关方及有关国际机构等充分协商并达成一致之前，不得擅自启动排海。印度广播公司记者：据报道，王靖渝因去年在网上发布关于中印边境冲突的评论而被中国通缉。此人被迪拜警方逮捕，在几周拘留后被释放。你能否证实中国是否因其网上有关言论而寻求将其引渡？能否就此提供更详细的信息？汪文斌：我注意到有关报道。中方主管部门正在依法调查处理有关案件。香港中评社记者：据报道，近日日本政府称将研究向台湾提供新冠疫苗，台湾当局对日方此举表示感谢。此前，福州、厦门红十字会负责人表示愿意向金门、马祖捐赠新冠疫苗，而台陆委员会均予拒绝。请问中方对此有何评论？汪文斌：近日台湾岛内许多县市和团体呼吁尽快让台湾民众用上大陆疫苗，部分机构已宣布接受大陆捐赠，这些都充分体现了台湾民众对大陆疫苗的信心。我们多次表示愿意尽最大努力帮助台湾同胞应对疫情，而民进党当局从政治私利出发，对大陆的善意视而不见，甚至恶意污蔑抹黑，百般阻挡大陆疫苗输台。这是对台湾同胞生命健康的漠视和践踏。中方一贯支持国际抗疫合作，并为此作出积极努力。同时中方坚决反对借疫情搞政治作秀甚至干涉中国内政。我注意到，日本目前尚无法确保自身疫苗的充足供给。在此情况下，日本政府宣布将研究向台湾地区提供疫苗，受到外界包括岛内很多媒体和民众质疑。我想强调，疫苗援助理应回归挽救生命的初衷，而不应沦为图谋政治私利的工具。总台央视记者：近期，美国、英国相关人士又开始炒作新冠肺炎疫情起源“实验室泄漏论”。世卫组织卫生紧急项目执行主任瑞安28日表示，疫情溯源过程正被政治毒化，希望所有人将溯源这一科学问题与政治区分开。发言人对此有何评论？汪文斌：病毒溯源是一个科学问题，不应当被政治化。但令人遗憾的是，一个时期以来，我们不断看到把疫情污名化、将病毒标签化的言行，不断看到借溯源对特定国家甩锅、推责的言行，不断看到对世卫专家溯源研究进行无端指责，甚至鼓吹动用情报人员而不是科学家主导病毒溯源的言行。美国这些将溯源政治化的行为已经严重干扰和破坏国际溯源研究合作，为各国抗击疫情、挽救生命制造了困难和障碍。我们主张，溯源应当依赖科学家而不是情报人员，应当走团结合作之道而不是鼓吹对抗、挑动对立，更不能按照个别国家的旨意行事。中方始终秉持开放、透明、合作的态度，已两次邀请世卫组织专家来华进行溯源研究合作。溯源工作涉及全球多国多地，我们呼吁其他国家，也能像中方一样邀请世卫专家去开展溯源研究，认真回应国际社会的关切。我们敦促美国等少数国家立即停止政治化做法，不要为了不可告人的政治目的蓄意破坏国际溯源研究合作。彭博社记者：澳大利亚总理莫里森和新西兰总理阿德恩“对中国新疆的人权状况表示严重关切”，并表示应允许联合国等组织赴新疆开展有意义的访问。请问外交部对此有何评论？汪文斌：我们注意到有关声明并深表关切。澳大利亚、新西兰领导人就香港、新疆等中国内部事务及南海问题说三道四，对中方无端指责，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对。我想重申，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中方坚持贯彻“一国两制”方针、维护香港繁荣和稳定的决心和信心不会动摇，反对任何外部势力干涉中国内政的决心和意志不会动摇。涉疆问题根本不是什么人权、民族或宗教问题，而是反暴恐、反分裂和去极端化问题。过去四年多，新疆没有发生一起暴恐案件，经济社会发展和民生改善取得了显著成就，包括维吾尔族在内各族人民的权益得到充分保障。这些是任何不带偏见的人无法否认的事实。当前南海局势总体保持稳定。中方坚定维护国家领土主权和海洋权益，同时愿同有关国家通过协商谈判妥善处理海上分歧，共同维护本地区和平与安宁。南海航行和飞越自由从来都不是问题，我们坚决反对任何国家利用南海问题对中方进行无端指责。中方一贯主张地区国家发展双边关系应当有助于增进地区国家间相互理解与信任，有利于亚太和平与稳定，不应针对第三方或损害第三方利益，更不应以意识形态划线，在事关第三国主权和安全的问题上采取错误言行，或打着人权的幌子干涉他国内政。我们再次敦促有关方面停止发表不负责任的言论，多做有利于双边关系发展和地区和平稳定的事，而不是相反。澎湃新闻记者：据外媒联合调查披露，美国国家安全局在2012至2014年间与丹麦军事情报部门合作，通过互联网监视瑞典、挪威、德国、法国等国高官活动。中方对此有何评论？汪文斌：事实一再证明，美国是公认的全球头号“黑客帝国”和窃密大户，其窃密对象不仅包括竞争对手，也包括美国自身的盟友，称得上是大规模、无差别窃听窃密的“惯犯”高手。即便是美国盟友，也对此表示“不可接受”。具有讽刺意味的是，美国这样一个窃密大户，居然打着“清洁网络”的旗号，声称要维护网络安全。这充分暴露了美国维护网络安全是假，打压竞争对手是真；维护盟友安全是假，维护自身霸权是真。美方的所作所为是否符合其情报法规定？是否符合美方与其盟友间数据跨境流动协议的精神？是“污染网络”还是“清洁网络”？美方应当给国际社会一个交代。我们呼吁国际社会共同揭露和抵制美国的网络霸凌行径，不要为“黑客帝国”的非法行为做嫁衣。《中国日报》记者：据报道，28日，美国国会209名共和党议员联名致函众议长佩洛西，敦促佩指示有关民主党委员会主席立即响应共和党呼吁，要求中共为造成疫情大流行负责。越来越多证据表明疫情始于中国实验室，中共掩盖这一事实，应为美近60万和全球数百万人的死亡负责。请问中方对此有何评论？汪文斌：今年1月14日至2月10日，在中国的大力支持下，世卫组织独立挑选的17名国际专家克服了疫情影响来到中国，同中方专家组成联合专家组，在武汉开展了为期近一个月的实地研究。中方本着公开透明、开放合作的态度，应国际专家组要求，为联合专家组安排实地考察了湖北省疾控中心、武汉市疾控中心、武汉病毒研究所。考察期间，联合专家组参观了各类生物安全实验室，与相关实验室专家进行了深入、坦诚的科学交流，详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范及近期病毒研究情况。在此基础上，联合专家组经审慎科学讨论得出结论，关于中国实验室事件引发病毒这种假说是极为不可能的。这一结论和考察过程清清楚楚地记录在联合考察研究报告中，是权威、正式、科学的结论。然而，美国一些人却全然无视事实和科学，全然不顾自身溯源的诸多疑点和抗疫失利的诸多事实，一再炮制病毒由武汉病毒所泄漏的谎言，无理要求中国为他们的不作为“买单”。这充分说明美方一些人根本不在乎事实和真相，也没有兴趣进行严肃的科学溯源，而是想借疫情搞污名化和政治操弄。这是对科学的不尊重，对世界、尤其是美国人民生命的不负责，更是对全球团结抗疫努力的破坏。美方不断污蔑中方掩盖事实，那么美方自己做的如何？外界对美国一些早期病例早于官方报告首例确诊病例时间、2019年7月弗吉尼亚州北部开始出现不明原因的呼吸系统疾病、威斯康星州暴发大规模“电子烟疾病”等有很多的疑问，美方能否像自己呼吁的那样展现开放和透明，及早披露相关病例的详细数据和信息？外界围绕德特里克堡的疑云重重，美方如果正大光明，为什么不开放德特里克堡给国际专家参观、调查或研究？我愿再次强调，病毒溯源是科学问题而非政治工具，应由全球科学家合作开展有关工作，而不是动用情报人员，或者由一些政客指手画脚，这样只会严重干扰和破坏国际溯源研究合作，为各国抗击疫情、挽救生命制造困难和障碍。我们敦促美国等少数国家立即停止政治化做法，不要为了不可告人的政治目的蓄意破坏国际溯源研究合作，更不要怀揣阴谋论否定科学，为一己之私破坏国际社会团结抗疫的共同事业。路透社记者：台湾民进党称，中方致力于阻碍台湾获取疫苗。请问中方对此有何评论？汪文斌：国务院台办发言人已经就相关问题作出了回应，你可以去查阅。我们多次讲过愿尽最大努力协助广大台湾同胞加强疫情防控，尽快战胜疫情。民进党当局利用政治操弄转移视线是对广大台湾同胞极不负责任的做法，应当立即停止各种对大陆协助广大台湾同胞抗疫进行的污蔑抹黑，采取切实行动去除人为障碍，让广大台湾同胞的生命健康、利益福祉尽早得到应有的保障。推荐阅读：美反华议员称发现美国安顾问“通中”实锤 赵立坚反击美国反华急先锋、共和党籍参议员汤姆·科顿（Tom Cotton）又逮到新的所谓“通中”实锤了。5月25日，是美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭白人警察“锁喉”致死一周年的日子。当天，美国总统拜登在白宫会见了弗洛伊德家人，承诺将推动警察改革法案进展，并在同天发布推特：“今天是乔治·弗洛伊德遇害一周年，弗洛伊德的家人展现了非凡的勇气。上个月，（该案警察）被定罪，这是通向正义的第一步，但我们不能止步于此。我们正面临拐点。我们需要行动。”美国国家安全顾问杰克·苏利文（Jake Sullivan）随即转发了拜登的帖文并评论：“在乔治·弗洛伊德遇害一周年之际，我们必须反思，消除系统性的种族歧视也是国家安全的当务之急。争取国内外的种族平等是我们走向未来，以及世界如何看待我们的基础。”美国国家安全顾问杰克·苏利文推特截图。此番言论一出，立刻招惹来了汤姆·科顿（Tom Cotton），他火速转发苏利文的推特并评论道：“这条推文经中国批准认可。”美共和党籍联邦参议员汤姆·科顿 科顿的言论引起了网民热议。“兄弟，啥情况？”“我直白点说，这人说过‘奴隶制度是必要的’，现在又觉得消除种族歧视有问题。嗯，惊喜。”“他本来就是种族主义者，没人会惊讶。”“他现在火力全开。现在他已经不掩饰自己的种族歧视了，已经全部放到台面上来了。”对于科顿的言论，其实很多美国网民已经见怪不怪了。曾率先散布“新冠病毒人为泄露”阴谋论、叫嚣就疫情向中国索赔的他，一直冲在反华一线，奇葩言论数不胜数。早在去年7月，科顿就曾援引所谓的“美国国父引言”，称“奴隶制是美国联邦建立的必要之恶”，直接被骂上了推特的趋势榜。他还曾因在《纽约时报》发文力挺“出兵镇压反种族歧视抗议者”而导致编辑辞职。25日，外交部发言人赵立坚主持当日例行记者会时说，“谁都知道科顿是个什么人，他说的话就像废纸一样。”（观察者网）
                    
                中国科兴疫苗昨日通过世卫专家组评审? 外交部回应:
                    
                    
                        （原标题：中国媒体公开呼吁世卫调查美生物实验室 外交部回应）
                    
                    
                    应国务委员兼外长王毅邀请，巴布亚新几内亚外长埃奥将于6月2日开始对中国进行访问。国务委员兼外长王毅将于6月3日主持第四次中国—阿富汗—巴基斯坦三方外长对话，阿富汗外长阿特马尔、巴基斯坦外长库雷希届时将通过视频方式出席。三国外长将重点围绕阿富汗和平和解进程、三方务实合作和反恐安全合作等议题深入交换意见。总台央视记者：你刚刚发布了王毅国务委员兼外长主持第四次中国—阿富汗—巴基斯坦三方外长对话的消息。请问此次会议有何特殊背景？中方对会议有何期待?汪文斌：中国—阿富汗—巴基斯坦三方外长对话是三方增进互信、促进合作的重要平台，自2017年中方倡议成立至今已举办三次，取得一系列积极成果。根据三方共识，第四次对话轮到中方主办。当前，美国和北约在阿富汗和平和解进程的关键阶段单方面撤军，给阿国内局势和地区安全形势带来不确定因素。作为山水相连、命运与共的邻居、朋友和伙伴，中阿巴三方都有维护地区和平稳定的积极意愿。在此背景下，三国外长决定举行第四次对话，重点就阿富汗和平和解进程、三方务实合作和反恐安全合作等议题交换意见。我们相信对话将达成积极共识，为促进地区和平、稳定和发展注入新的动力。彭博社记者：马来西亚指责中国军机昨日在南海上空飞行。请问中国政府对此有作出任何回应吗？外交部对此有何评论？汪文斌：据了解，这是中国空军在南沙南部海域开展的例行训练活动，不针对任何国家。训练期间，中国空军严格遵守国际法规定，没有进入他国领空。中方已就此与马方进行了沟通。中新社记者：6月1日，金砖国家外长会晤以视频方式举行，王毅国务委员兼外长出席了会晤。你能否介绍相关情况？汪文斌：6月1日晚，王毅国务委员兼外长以视频方式出席了金砖国家外长会晤。五国外长围绕新冠肺炎疫情、多边主义、全球和地区热点、金砖务实合作等问题深入交换看法，达成许多共识。王毅国务委员兼外长在会晤中指出，金砖国家是新兴市场和发展中国家合作的样板。面对百年未有之大变局和百年未遇的疫情大流行，金砖国家要做人类健康的守护者、国际秩序的维护者、全球发展的贡献者、世界和平的建设者，为促进全球团结扛起金砖责任，为破解治理赤字提供金砖智慧，为应对共同挑战贡献金砖力量。中方的看法和主张得到与会各方积极评价。会晤发表两份成果文件，分别是金砖国家外长会晤新闻公报以及金砖国家关于加强和改革多边体系的联合声明，对外发出金砖国家团结协作的有力声音。这次会晤展现了金砖国家在百年变局和世纪疫情下的韧性和活力。我们愿同金砖伙伴更加紧密团结起来，坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，践行真正的多边主义，为维护国际和地区的和平与发展作出金砖国家新的贡献。凤凰卫视记者：6月1日，北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠灭活疫苗经世卫组织专家组评审通过。请问中方对此有何评论？汪文斌：继5月7日中国国药疫苗通过审评后，中国科兴公司的疫苗再次获批，充分证明中国有关疫苗和技术路线的安全性和有效性，为全球早日战胜疫情提供了更多有力工具。中方一直以实际行动践行习近平主席关于疫苗全球公共产品的宣示，积极鼓励和支持中国疫苗企业申请列入世卫组织紧急使用清单。在自身人口基数巨大、疫苗供应十分紧张的情况下，中方已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗。同时，中方还同多个发展中国家开展合作生产，迅速推进疫苗大规模生产，国药集团向“新冠疫苗实施计划”供应的首批疫苗5月31日正式下线，为疫苗在发展中国家的公平可及作出了实实在在的贡献。中方将继续支持本国疫苗企业加强同世卫组织和“新冠疫苗实施计划”的交流合作，鼓励更多中方企业同国外合作伙伴开展疫苗联合研发和合作生产，以实际行动支持和帮助广大发展中国家获取疫苗，助力全球早日战胜疫情。《环球时报》：最近中国媒体发表了一封中英文公开信，呼吁世卫组织调查美军德特里克堡生物实验室。你对此有何评论？汪文斌：我注意到有关报道，这反映了中国老百姓的心声。我们在这个平台上也多次呼吁美方本着开放、透明的态度，向国际社会澄清德特里克堡以及美方设在全球的200多个生物实验室的真实情况。根据美国媒体的报道，德特里克堡存放着埃博拉等大量严重威胁人类安全的病毒，并且有着糟糕的安全记录。2004、2008、2011、2015年，美国媒体曾多次报道过德堡存在的大量安全隐患。《今日美国报》曾报道，2001年一名德堡工作人员利用该实验室的安全漏洞，盗取了那里存放的炭疽病菌并对他人发动生化袭击，共造成5人死亡17人染病。报道还显示美国很多病毒实验室也存在其他安全问题和隐患。2019年秋季，也就是新冠疫情暴发前几个月，《纽约时报》等美国媒体披露德堡再次因为严重隐患一度被暂停运营。美方一边“大声疾呼”对他国进行“调查”，一边又以“国家安全”为由，拒不公开自家生物实验室的情况，这如何令国际社会信服？除了德特里克堡，美国在全球25个国家和地区设立了200多个生物实验室。很多报道称，这些实验室的分布与近年来一些危险疾病和病毒，比如重症急性呼吸综合征、埃博拉出血热、寨卡病毒等蔓延始发地的分布情况非常相似。据《今日美国报》报道，自2003年以来，美国国内外的生物实验室发生数百起人类意外接触致命微生物事故。我们也很想知道，对于以上重重疑云，美国何时给国际社会一个合理的解释？令人遗憾的是，美方从未对此作出正面回应。不知道他们有什么难言之隐？我们再次呼吁美方本着开放、透明、合作的态度认真回应国际社会的关切。彭博社记者：周一，习近平主席强调，中国对外交流“要注重把握好基调，既开放自信也谦逊谦和”。这是否意味着中国会采取不同的外交策略？汪文斌：5月31日，中共中央政治局进行了第三十次集体学习，习近平总书记主持并讲话。有关消息稿已经发布，大家可以查阅。中国始终奉行独立自主的和平外交政策，坚定维护国家主权、安全、发展利益，积极推动建设新型国际关系，同各国携手构建人类命运共同体。我想告诉大家的是，加强和改进国际传播工作，加强国际传播能力建设，形成与中国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权，将为中国改革发展稳定营造有利外部舆论环境，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。这契合中国和平发展的需要，符合中国改革开放的要求，也顺应世界和平与发展的潮流，有利于中国，也有利于世界。总台央广记者：我们注意到，5月28日，在第74届世界卫生大会上，世卫组织授予中国援鄂专家吴浩“世川卫生奖”，他是第三位获此奖项的中国专家。中方对此有何评论？汪文斌：我也注意到了有关报道。吴浩医生开发了智慧家庭医生优化协同服务模式，让社区卫生机构更方便、更有效地为群众健康服务。新冠肺炎疫情发生后，吴浩医生作为中国中央指导组社区防控专家组组长前往武汉，与许多基层医务工作者共同抗击疫情。吴浩医生还先后奔赴喀什、石家庄等10个地方参与指导聚集性疫情处置，作出了突出贡献。现在，他正在广州参与指导社区疫情防控。我们对吴浩医生荣获“世川卫生奖”表示祝贺。吴浩医生是成千上万奋战在抗疫一线的中国基层卫生工作者的优秀代表。在中国快速控制新冠肺炎疫情暴发和常态化防控中，社区防控发挥了不可替代的作用，实现了新冠肺炎病例的早发现和早报告，降低了社区传播的风险，拧紧了发病的“水龙头”。吴浩医生以及广大中国基层卫生工作者所做的工作，是中国抗击疫情成效的生动体现。中方愿同各国及时分享社区防控经验，为全球早日战胜疫情、完善全球卫生治理贡献力量。总台国广记者：想进一步了解巴布亚新几内亚外长埃奥访华的有关情况。你能否介绍访华的具体行程和安排？汪文斌：巴布亚新几内亚是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。当前，中国同巴新关系发展良好。2018年，习近平主席对巴新成功进行国事访问，开启两国关系发展新篇章。新冠肺炎疫情发生以来，两国同舟共济，相互支持，中国同巴新全面战略伙伴关系日益深化。今年是中国同巴新建交45周年。我们希望通过埃奥外长此次访问，进一步落实两国领导人达成的重要共识，就双边关系发展、开展抗疫合作、推动“一带一路”框架内务实合作等加强战略沟通，推动中国同巴新关系不断迈上新台阶。彭博社记者：请问截止目前中国向“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX）提供了多少剂疫苗？未来还计划提供多少？汪文斌：刚才我已经介绍了，中方迄今为止已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗，并同多个发展中国家开展合作生产。中方已经宣布向“新冠疫苗实施计划”首批提供1000万剂疫苗，其中第一批疫苗已经于5月31日下线。中方愿继续同各方共同努力，携手推动疫苗的公平分配，为全球团结抗疫作出积极贡献。我们也希望国际社会秉持团结抗疫精神，以更多实际行动帮助发展中国家尽早获得更多疫苗，早日战胜疫情。《北京青年报》记者：我们注意到，尽管美国仍然在炒作“种族灭绝”“强迫劳动”等谎言，但是国际上越来越多的媒体和人士站出来揭批美国此举纯属政治操弄，呼吁国际社会不要被谎言所蒙蔽。中方如何看待这一现象？汪文斌：我注意到近一个时期《俄罗斯报》、日本《商业内部》期刊、丹麦《理性》杂志、瑞士《世界周报》和《新苏黎世报》、巴西《价值报》及南非《比陀新闻报》等媒体接连刊发涉疆客观报道和理性学术文章。这些文章普遍指出，所谓涉疆“种族灭绝”完全基于对中国的偏见和敌视，有些人罔顾中国政府治疆成果，对中国的人权状况指手画脚，是出于政治图谋，意在通过政治认定“种族灭绝”，制造有关中国的负面观感，进行于己有利的宣传和心理战。有关文章还指出，新疆棉花行业早已实现大规模自动化采摘，不存在也没有必要搞“强迫劳动”。梦想只有通过诚实的工作才能实现，所有勤劳工作的人民都应得到全世界的尊重。事实证明，无论是“强迫劳动”“强制绝育”，还是“种族灭绝”“大规模性侵”，都是反华势力编造的谎言。在这些荒谬指控的背后，没有任何事实依据，只有少数伪学者和蹩脚演员的拙劣表演；没有任何严肃的讨论，只有充满偏见和情绪化的宣泄；没有任何对新疆民众人权的尊重，只有破坏新疆安定、遏制中国发展的操弄。谎言纵能喧嚣一时，也终究摆脱不了破产的结局。当前，中国包括新疆的发展越来越好，世界各地揭穿涉疆谎言谣言的客观理性声音也越来越多。有的专家学者一语中的地指出，高呼新疆存在“种族灭绝”的做法只会让世人认清有关国家“人权外交”的无知和虚伪，呼吁国际社会不应被别有用心之流的炮制炒作所蒙蔽。我想再次强调，新疆的大门始终敞开。我们欢迎不带偏见的各国各界人士走进新疆，感受一个个鲜活的故事，还原一幕幕真实的新疆。澎湃新闻记者：此次金砖外长会晤单独就加强和改革多边体系发表了联合声明。中方对此有何评论？汪文斌：多边主义是构成现行国际体系的重要基石。当前，这一基石正遭受侵蚀，少数国家假借多边旗帜搞单边行径，甚至以多边为名行霸权之实。各方对真正的多边主义的呼声更加高涨。另一方面，全球性挑战层出不穷，需要全球性的解决办法，需要国际社会团结协作。各方对加强多边体系的愿望更加迫切。金砖国家是新兴市场和发展中国家的代表，也应当是践行多边主义、加强多边体系的模范。正是基于这样的考虑，中国同其他金砖伙伴一道，经过深入讨论，形成了金砖国家关于加强和改革多边体系的联合声明。这份声明中有几个关键点尤其值得关注。一是重申金砖国家对多边主义的承诺，呼吁维护以《联合国宪章》宗旨和原则为基石的国际法，维护联合国在国际体系中的中心作用，推动构建人类命运共同体。二是重申要坚持不干涉内政原则，坚持根据正义和国际法原则和平解决国际争端，不接受使用武力或以武力相威胁，反对侵犯别国领土完整或政治独立。反对双重标准，反对违反国际法和《联合国宪章》的单边强制性措施。三是强调应以人民为中心开展国际合作，加强和改革多边体系，使发展中国家和最不发达国家特别是非洲国家更有意义地参与全球决策。要推动多边机构坚持行动导向和问题导向，基于相互尊重、公平正义、合作共赢精神加强合作。四是强调要通过共商共建共享，加强全球经济治理，支持联合国将发展置于全球宏观政策框架的中心位置，支持以世界贸易组织为核心的多边贸易体系。这份声明的发表正当其时，十分必要。声明是金砖五国努力的结果，反映了绝大多数国家的共同愿望，应当成为国际社会的共识。多边主义的要义是世界前途命运由各国共同掌握，国际上的事由大家共同商量着办，尤其要反映占世界人口绝大多数的发展中和新兴市场国家的意见。不能将个别西方国家或集团制定的所谓“规则”作为“国际规则”，更不能强加于人。各方应共同坚持和践行真正的多边主义，恪守联合国宪章宗旨和原则，不搞例外主义和双重标准，不搞霸权霸凌和零和博弈，不搞集团政治和意识形态对抗，切实维护以联合国为核心的国际体系，切实维护以《联合国宪章》以及国际法为基础的国际秩序。
                    
                李铁变阵激活国足！锁定小组第二，最后两场拿4分就出线:
                    
                    
                        （原标题：李铁变阵激活国足！锁定小组第二，最后两场拿4分就出线）
                    
                    
                    吴兴涵打进了自己国足生涯首球。这是一场必须取胜的决战。北京时间8日凌晨，和菲律宾这场小组第二名直接争夺战，国足在上半场局面并不占优势的情况下，靠着武磊和吴兴涵下半场的两个进球2-0取胜。赢下本场比赛后，国足已经基本锁定了本组第二，从各组第二名的有效积分形势来看，国足要想最终拿到12强赛资格，还需要在最后两场比赛中至少拿到4分。武磊制造点球。武磊连续两场比赛进球。变阵4-3-3，国足回魂5月30日在苏州奥体中心，国足迎来了40强赛第二阶段首场与关岛的比赛，这也是国足时隔一年半的第一场正式比赛，最终李铁的球队7-0大胜关岛，为40强赛剩余比赛打响了开门红。在李铁第一场以正式主帅身份执教国足的比赛中，他排出了一个4-3-1-2的阵型——门将是颜骏凌；四名后卫唐淼、张琳芃、蒋光太、王燊超；吴曦和张稀哲中路一前一后，吴兴涵和金敬道一左一右；双前锋是艾克森和武磊。打完和关岛比赛后，世预赛突然从苏州易地沙迦进行，国足赛程也被打乱，原本第三场对阵菲律宾，现在直接变成了抵达沙迦后直接先打菲律宾。经过这几天的调整，外界对李铁用什么样的技战术和阵容对阵菲律宾有不同的看法，最终李铁给出的答案是——
以不变应万变。他派出了和第一场对阵关岛完全相同的11人首发和阵型。不过，客观来说，4-3-1-2这个李铁2020年初在海口冬训就开始演练的阵容，国足球员依然有很大的陌生感——4-3-1-2阵型是20年前米卢时代国足世预赛的常备体系，当时李铁和祁宏一前一后，马明宇和李明（李霄鹏）一左一右。但最近10年时间，中超联赛中各队使用最多的阵型还是4-3-3，国家队过去这些年的技战术体系，也基本上是以4-3-3为主。李铁的变阵起到了效果。考虑到关岛实力孱弱，对阵菲律宾才是对国足的一次考验，结果整个上半场国足的技战术体系完全无法正常运转，反倒是菲律宾的反击打得有声有色。中场休息，李铁把阵型改为4-3-3，金敬道回撤和吴曦组成双后腰，张稀哲位置适当前提，锋线吴兴涵和武磊打两翼，艾克森居中。这个变阵完全激活了球队，艾克森反击中分球给武磊，后者连续两场比赛创造了打破僵局的点球——武磊也勇敢承担了责任，继续拿起皮球走向罚球点，他轻松推射帮助国足打开胜利之门。随后，唐淼右路下底传中，更加靠近禁区的吴兴涵包抄将球端进球门。2-0，这两个进球让国足终于赢下了这场关键的比赛。对于阵型变化与比赛结果之间的联系，李铁还是延续了自己不谈技战术的习惯，“足球比赛是90分钟，很难说分开上半时与下半时。我也不想多说中场调整，我是满意整个90分钟的比赛。”吴兴涵门前包抄破门。比拼劲，国足克服了高温世预赛异地进行，国足面临了很大的困难，其中高温就是国足需要克服的难题。比赛虽然安排在当地时间晚上9点开球，但气温依然高达37摄氏度。李铁赛前发布会上就强调，困难对双方都一样，国足要赢球就得拿出意志力。从比赛过程来看，国足球员拿出了足够的拼劲，李铁赛后也非常满意球员的表现，
“没有一场比赛是容易的，我很满意，所有球员都在场上表现出了斗志和欲望，并坚持了90分钟。感谢远在中国的球迷，熬夜看球，支持我们。”国足球员展现了拼劲。连续两场比赛当选全场最有价值球员的武磊赛后也直言，“困难情况下想赢球靠的就是意志力。阿联酋气温很高，客观上有很多困难，但这种条件下想赢球靠的就是意志力，我们做足了困难的准备。”武磊进球前就有一次禁区内近距离射门被自己人艾克森挡出，这两场比赛他也拿出了很好的状态，但武磊赛后依然提到的是全队的努力。“相比我进球，更重要的是球队后防线做得非常好，我觉得是非常值得骄傲的，每个人都发挥出了自己的能力，首先确保没有失球，相比进球更为骄傲。”武磊感叹，“在这样的艰苦条件下赢得比赛，不仅靠场上11人，还包括队友、工作人员，我们一起努力才赢得了比赛。”武磊当选本场最佳球员。叙利亚提前出线，国足基本锁定第二在国足和菲律宾比赛开始前，叙利亚3-0击败关岛，这样他们顺利拿到七连胜，也是提前锁定了小组第一名，成为继日本队后第二支拿到12强赛席位的球队。之所以把国足对阵菲律宾的比赛称之为一场决赛，主要原因还是国足需要一场胜利来锁定小组第二，同时提升自己的积分，从而可以在各个小组第二名的横向比较中占据优势。2-0击败菲律宾后，国足6战4胜1平1负拿到了13分，而菲律宾现在2胜1平3负只有7分，这样国足已经基本锁定了小组第二名。对于国足来说，之后就是要利用对阵马尔代夫和叙利亚的最后两场比赛，让球队的有效积分位列8个小组第二名中的前五名，这样球队就可以拿到12强赛参赛资格。这意味着，国足又要开始做算术题。根据赛程安排，国足将在北京时间12日和16日的凌晨1点分别对阵马尔代夫和叙利亚，只要国足可以顺利拿下两场比赛，就可以完全不算分，肯定锁定12强赛资格。而理论上拿下4分也是非常安全的晋级线——考虑到对阵马尔代夫取胜问题不大，这样国足就必须要在最后一轮打叙利亚时再拿到1分。届时中国足球恐怕大概率又会遇到相似的情境——打平就出线。对于之后的两场比赛，李铁认为，“这是一个赛会制比赛，每一场都很重要，只有赢下这一场，才有后来。现在不要考虑太多，接下来就是下一场，现在让球员休息、调整。”
                    
                2021年6月7日外交部发言人汪文斌主持例行记者会:
                    
                    
                        （原标题：布林肯称中国未提供透明核查渠道应为疫情负责 中方回应）
                    
                    
                    《北京青年报》记者：5日，王毅国务委员兼外长同印尼总统特使、对华合作牵头人卢胡特共同主持中国印尼高级别对话合作机制首次会议。请问此次会议取得了哪些成果？汪文斌：6月5日，国务委员兼外长王毅同印尼总统特使、对华合作牵头人卢胡特在贵阳共同主持中国印尼高级别对话合作机制。双方共同签署了《中国印尼两国关于建立高级别对话合作机制的谅解备忘录》和《中国印尼两国关于加强海上合作的谅解备忘录》，交换了《关于推进区域综合经济走廊建设合作的谅解备忘录》和《关于建立区域综合经济走廊建设合作联合委员会的谅解备忘录》。中方也发布了相关消息稿。本次会议标志着两国综合性高级别合作机制宣告成立，是双方落实两国元首共识的重要举措，是两国关系中的一件大事、好事。在此次会议上，双方一致同意将两国合作从政治、经济、人文“三驾马车”齐头并进，升级为政治、经济、人文和海上合作“四轮驱动”，为两国关系在后疫情时期取得更大发展打造了新平台，注入了新动力。双方在会上达成了广泛共识，一致认为要坚定支持对方实现国家发展和民族复兴的努力；继续深化疫苗研发、生产、分配等全产业链合作，助力印尼打造区域疫苗生产中心；深入对接“一带一路”倡议和“全球海洋支点”构想，树立两国共建“一带一路”第一阶段的项目标杆，加快建设“两国双园”合作新平台，共同开发中国印尼17亿人口大市场；以印尼建设“国家鱼仓”为契机，全面启动渔业合作，加快推进“南海行为准则”磋商；拓展线上旅游，加强职业教育合作，扩大智库、传媒等领域互动。中方愿同印尼一道，不断开拓两国合作空间，丰富双方合作内涵，开创中国印尼关系全方位发展的新格局。《纽约时报》记者：匈牙利近日发生抗议，反对复旦大学在匈建立分校区的计划。中方对此有何评论？汪文斌：跨国合作办学是促进各国民心相通的重要平台，也是各国加强教育国际合作的普遍实践，符合当今时代潮流和各方利益。希望匈牙利有关人士保持客观、理性、科学的态度，避免将中匈正常的人文交流政治化、污名化，维护好两国友好合作大局。印度报业托拉斯记者：我的问题是关于约300名印度在华务工人员的。他们之前在包括北京在内的中国各地务工，却因新冠肺炎疫情被困印度。他们表示，已按照中国驻印度大使馆的要求接种了中国疫苗。他们前往第三国接种疫苗，但仍无法返回中国。其中一些人的家人仍留在中国，一些人即将失去在中国的工作岗位。出于人道主义考虑，中方是否将规划接受这些人返华务工的路线图？汪文斌：为有序恢复中外人员往来，中方对已接种中国生产的新冠肺炎疫苗，并持疫苗接种证明且符合签证申请条件的外籍人员提供来华便利。具体事宜你可以同中国驻印度使领馆联系。总台国广记者：6月5日是世界环境日，我们注意到，习近平主席致信祝贺世界环境日主题活动在巴基斯坦举办。请问中方愿为全球环境治理作出怎样的新贡献？汪文斌：6月5日，习近平主席向巴基斯坦世界环境日主题活动致贺信。中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴，两国在包括环境保护在内的广泛领域拥有相近立场，开展了紧密协调合作，共同致力于践行多边主义，提升全球环境治理水平，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽世界。今年世界环境日的主题是“生态系统恢复”，聚焦“恢复人与自然的关系”。中国为庆祝环境日所设的主题是“人与自然和谐共生”。习近平主席多次强调，要尊重自然、顺应自然、保护自然。面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。去年9月，习主席庄严宣示了中国碳达峰、碳中和目标愿景。去年12月和今年4月，又相继宣示了中国应对气候变化多项重大政策举措。中国将生态文明理念和生态文明建设写入宪法，纳入中国特色社会主义总体布局。中国将全面贯彻落实习近平生态文明思想，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，扎实推进生态文明建设。这既是中国自身实现可持续发展、高质量发展的内在要求，也是为全球生态文明建设作出的重大贡献。生态治理，既要有只争朝夕的精神，更要有持之以恒的坚守。中国将积极履行应对气候变化、生物多样性保护、防治土地荒漠化等国际义务，建设性参与“联合国生态系统恢复十年”行动计划，广泛开展生态环境保护多双边合作，为全球环境治理作出持续努力。今年十月，中国将在美丽的春城昆明主办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，我们愿同各方共商生态保护大计，为全球环境治理注入新动力，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽世界。总台央视记者：据报道，6月4日，俄罗斯总统普京在第24届圣彼得堡国际经济论坛活动期间指出，美国自认为经济和军事实力无与伦比，便可有恃无恐，扬威耀武。帝国的通病就在于自恃强大，纵容自己犯错。美正迈着自信的步伐走在当年苏联的道路上。中方对此有何评论？汪文斌：我们注意到相关报道。普京总统所谈发人深省。当今世界正在经历百年未有之大变局，大国怎么做、如何对待他国，不仅将决定大国自己的兴衰，也在很大程度上决定人类的前途与命运。中方一贯认为，大国就应该有大国的样子。大国应有的样子，不是对他国攻击抹黑、颐指气使，也不是耀武扬威、胁迫恫吓，更不是拉帮结派、制造分裂，而是要为世界和未来展现更大的格局和情怀，肩负更重的责任与担当，作出更多的努力与贡献。我们希望各国尤其是大国要重温《联合国宪章》的宗旨和原则，珍惜二战以来各国共同努力构筑起来的以联合国为核心的国际体系，共同践行真正的多边主义，共同推进国际关系民主化，共同构建人类命运共同体。日本共同社记者：据报道，中国—东盟特别外长会7日在重庆举行。请问外长会是否已经开始？联合声明何时发布？请介绍一下具体日程表。汪文斌：昨天我们已经发布了有关新闻稿。今年是中国和东盟建立对话关系30周年，对双方关系具有承上启下、继往开来的特殊意义。30年来，中国和东盟合作实现跨越式发展，成为亚太区域合作中最成功、最具活力的典范。在当前疫情形势依然严峻的背景下，双方商定线下举行特别外长会，体现了各方对新形势下发展中国—东盟关系的高度重视和期待。王毅国务委员兼外长将同东盟各国外长一道，梳理总结中国和东盟30年合作成果和经验，以抗击疫情和经济复苏为主线，进一步加强战略规划对接，打造务实合作亮点，推动双方关系提质升级，共同为地区和平稳定和发展繁荣作出新贡献。会议期间，王毅国务委员兼外长还将同东盟国家外长和东盟秘书长分别举行双边会见。我们会及时发布会议消息，请你保持关注。彭博社记者：上周末，七国集团（G7）达成了一项具有里程碑意义的协议，该协议可能有助于各国向大公司征收更多的税。下一步二十国集团（G20）将签署该协议。鉴于中国是G20成员国，中方是否计划签署？中方是否认为这是项好协议？汪文斌：我们注意到G7财长会已于6月5日就经济数字化税收方案达成原则一致。自2017年G20委托经合组织研究制定应对经济数字化税收方案以来，中方始终秉持多边主义的精神和开放合作的态度参与方案的磋商和设计。我们支持按照G20的授权，在多边框架内推动2021年中期就方案达成共识。中方认为，包括G20在内的各国都应务实和建设性地作出贡献，妥善处理各国的重大关切，在方案设计上体现包容性。今日俄罗斯记者：美国前总统特朗普表示，中国应就新冠肺炎疫情大流行向所有国家赔偿至少10万亿美元。中方对此有何评论？汪文斌：特朗普在任期间美国累计新冠肺炎确诊病例超过2400万，死亡病例超过41万。特朗普却一再罔顾事实，向中国甩锅推责，推卸自身疫情防控不力的责任，转移视线。我想美国人民心里有一本账，真正应当追究的是那些曾经高高在上却无视民众生命健康的虚伪政客的责任。今日俄罗斯记者：美国总统拜登在《华盛顿邮报》上发表评论文章称，不应由中国制定全球商业和技术规则。中方对此有何评论？汪文斌：中方一贯认为，和平发展、合作共赢是当今时代潮流和各国共同心愿。国际社会的每个成员都应当恪守《联合国宪章》的宗旨原则，维护以联合国为核心的国际体系，推进国际关系民主化。国际社会的事要由各国商量着办，而不是几个国家说了算。要坚持开放包容、不搞封闭排他；坚持平等协商、不搞唯我独尊。以意识形态划线，搞针对特定国家的集团政治、小圈子，或者搞有选择的“伪多边主义”，都是逆时代潮流之举，不得人心，也不会得逞。我们希望美方客观理性地看待中国，停止渲染炒作中国威胁，多做有利于促进中美互信合作和世界和平稳定繁荣的事。央视中文国际频道记者：美国众议长佩洛西近日发表声明，呼吁抵制北京冬奥会。加拿大总理特鲁多称，北京冬奥会为各国就人权问题向中方施压提供了契机，他将在七国集团领导人峰会上提出该问题。中方对此有何回应？汪文斌：我们坚决反对美、加领导人借所谓人权问题攻击中国、干涉中国内政。世人清楚地看到，在美国对印第安人实施“种族灭绝”两个多世纪以后，美国印第安人仍然面临诸多歧视和压迫。“塔尔萨大屠杀”已过去一个世纪，但美国广大黑人民众依旧为了争取“呼吸自由”而挣扎。加拿大政府对原住民实行强制同化政策造成大量原住民儿童死亡，事实真相至今仍未水落石出。世人也清楚看到，美方把今年1月抗议者冲击国会山事件称作是“暴力事件”、“耻辱”，却把香港发生的同样事件称作“美丽的风景线”。美、加不正视和解决自身存在的严重人权问题，却编造借口抹黑、攻击中国，充分暴露了其在人权问题上一贯的双重标准和操弄人权问题服务自身私利的政治算计。我想强调的是，将体育运动政治化有违奥林匹克宪章的精神，损害的是各国运动员的利益和国际奥林匹克事业。包括许多国家政府、奥委会以及国际奥委会在内的国际社会各界都明确反对这种错误做法。我们敦促美、加有关人士停止利用奥林匹克运动搞政治操弄，不要站在各国运动员和冬奥运动爱好者的对立面。日本广播协会记者：中国—东盟特别外长会是否将讨论缅甸局势？中国将在缅甸局势中发挥怎样作用？汪文斌：我刚才已经介绍了中国—东盟特别外长会的有关情况。关于中方在缅甸问题上发挥的作用，我们支持东盟坚持不干涉内政的原则和协商一致的传统，作为成熟的地区组织，以东盟方式鼓励并建设性参与缅甸内部和解进程；支持在东盟框架内共同探讨缓解局势、解决问题的有效办法。中方将继续同东盟保持密切沟通，支持东盟的斡旋努力，并以自己的方式做缅甸各方工作，推动缅甸局势早日实现软着陆。关于这次中国—东盟特别外长会涉及缅甸问题的有关情况，我们会及时发布消息，你可以保持关注。《纽约时报》记者：中方对3名美国参议员“访问”台湾，尤其是使用美军军机“访问”台湾有何回应？汪文斌：美国会有关议员“访问”台湾并会见台湾地区领导人，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，中方对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。我们敦促美方把坚持奉行一个中国政策的表态落到实处，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止与台湾开展任何形式的官方往来，慎重处理台湾问题，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。《人民日报》记者：我们知道，金砖国家外长会晤通常只发表新闻公报作为成果文件。但不久前举行的金砖国家外长会晤额外发表了关于多边体系的联合声明。中方对此有何评论？金砖国家对多边主义和多边合作的态度，同国际社会的普遍理解，特别是发达国家的主张有什么不同？汪文斌：自2017年中国作为时任金砖轮值主席国倡议以来，五国外长已连续5次举行单独的正式会晤，形成了以新闻公报形式全面阐述对当前国际形势和突出问题一致看法的传统，取得良好效果。形式服务目的，载体服务内容。当前，国际上对多边主义的解释和定义形形色色，各类全球性的威胁和挑战也层出不穷。需要坚持什么样的多边主义，需要支持什么样的多边机构，国际社会迫切需要答案。在这样的形势之下，金砖国家作为新兴市场和发展中国家的代表，义不容辞地作出了回答。《金砖国家关于加强和改革多边体系的联合声明》中点出了几项原则：一是应使全球治理更具包容性、代表性和参与性，使其有利于发展中国家和最不发达国家参与全球决策；二是应以包容的协商与合作为基础,要符合所有人的利益；三是应使多边组织反应更加迅速，聚焦行动和聚焦问题，并基于国际法准则和相互尊重、公平正义、合作共赢的精神；四是应利用数字和技术工具等创新包容的解决方案；五是加强各国及国际组织的能力；六是将以人民为中心的国际合作作为核心。这代表了金砖国家的答案。金砖国家重申将坚持走多边主义道路，坚定支持加强和改革多边体系。也正是出于这样的考虑，中方支持金砖国家就加强和改革多边体系单独发表一份联合声明。这份声明不仅是金砖五国的努力成果，也不仅代表金砖国家的答案，同时声明也反映了绝大多数国家的共同愿望，体现了国际社会的普遍共识。当然，金砖国家作为新兴市场和发展中国家，对于多边主义和多边合作的态度，和少数发达国家相比，的确存在一些区别。金砖国家强调要坚持《联合国宪章》宗旨和原则，反对搞例外主义和双重标准。我们坚持共商共建共享，反对搞霸权霸凌和零和博弈。我们坚持开放包容、合作共赢，反对搞集团政治和意识形态对抗。我们坚持行动和问题导向，反对搞坐而论道和空谈误事。中方相信，这份声明的内容经得起实践推敲和历史检验，一定会得到越来越多的国际认可和支持。巴通社记者：我有一个关于习近平主席向世界环境日致信的追问。巴基斯坦总理伊姆兰·汗感谢习近平主席致信，赞扬习主席在应对气候变化和生物多样性丧失方面发挥的领导作用，并表示愿同中方加强在生态环境恢复方面的合作。中方对此有何回应？汪文斌：刚才我已经介绍了，6月5日，习近平主席向巴基斯坦世界环境日主题活动致贺信。习主席在贺信中指出，今年是联合国生态系统恢复十年的开局之年，巴方举办以“生态系统恢复”为主题的世界环境日活动具有重要意义。世界是同舟共济的命运共同体，国际社会要以前所未有的雄心和行动，推动构建公平合理、合作共赢的全球环境治理体系，推动人类可持续发展。习主席也赞赏巴基斯坦政府和伊姆兰·汗总理将建设“清洁绿色巴基斯坦”作为施政的优先方向，强调中方愿同包括巴基斯坦在内的国际社会加强在联合国框架内合作，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽的世界。我们也注意到了伊姆兰·汗总理作出的积极回应。习近平主席向巴基斯坦世界环境日主题活动致贺信，体现了中国作为全球生态文明参与者、贡献者、引领者的大国担当，为全球环境治理、打造人与自然生命共同体贡献了中国主张、中国方案、中国智慧。我刚才也讲到，中巴是全天候战略合作伙伴。我们愿同巴方开展紧密协调合作，提升全球环境治理水平，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽世界。彭博社记者：首先我想跟进一下之前的问题，美国参议员访问台湾时乘坐的飞机是美国空军的C-17运输机。这是否构成美方在台湾问题上的越界行为？第二个问题，《日本经济新闻》上周报道称，美国、日本以及英国、德国和荷兰等主要欧洲国家将建立一个框架，加强对某些产品的对华出口控制，特别是半导体、人工智能和生物技术。外交部如何看待这一举措及其对中国科技发展的影响？汪文斌：关于你的第一个问题，我刚才已经表达了中方严正立场。我们敦促美方把坚持奉行一个中国政策的表态落到实处，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止与台湾开展任何形式的官方往来，慎重处理台湾问题，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。关于你提到的第二个问题，我不了解你提到的有关情况。我想强调的是，经济全球化是客观现实和历史潮流。在此背景下，将科技和经贸问题政治化、工具化、意识形态化，搞排他性的小团体，违背市场经济和公平竞争原则，只会人为割裂世界，破坏国际贸易规则，威胁全球产业链供应链安全，最终损人害己。我们希望有关国家摒弃零和思维，顺应时代潮流，多做有利于全球科技交流和贸易往来的事，营造开放、公平、非歧视的创新发展环境，共同建设开放型世界经济，实现共同发展、共同繁荣。印度报业托拉斯记者：我再跟进一下刚才关于被困在印度不能返回中国的那些印度人的问题。这些印度居民现在已经向中国驻印度使馆发出申请，但似乎现在需要中国政府出台一个新的路线图或一种新的政策，让他们能够返回中国。汪文斌：我刚才已经阐明了中方在这个问题上的原则立场。有关具体情况还是请你和中国驻印度使领馆联系。印度广播公司记者：我的问题是和刚才我的同事提的问题比较相似。现在中国有两款疫苗获得了世卫组织的批准，我的问题是在跨境旅游方面，中国未来是否会考虑让接种了其他经过世卫组织批准的疫苗的人进入中国，比如说沙特阿拉伯就出台了政策，认可印度生产的阿斯利康疫苗。中国是否在未来会有这样的计划？汪文斌：你提的实际上是疫情形势下中外人员往来的秩序问题。我们也多次阐述过中方在这一问题上的原则立场。我愿重申，疫情暴发以来，中方借鉴多国的做法，根据疫情形势变化科学、动态调整有关人员来华的管理措施。中方愿在确保防疫安全的前提下积极构建健康、安全、有序的中外人员往来秩序。深圳卫视记者：据报道，5日，武装分子在布基纳法索北部一村庄发动袭击，造成至少138名平民死亡。布总统卡博雷和联合国秘书长发言人杜加里克发声谴责。中方对此有何评论？汪文斌：中方对发生在布基纳法索的袭击事件表示谴责，向遇难者家属表示同情和慰问。中方一贯坚决反对一切恐怖主义行径。我们也注意到联合国秘书长发言人的有关表态。我们将继续坚定支持布基纳法索政府维护国家安全稳定的努力。美国专题新闻社记者：美国国务卿布林肯在接受采访时称，中国没有为国际核查人员提供透明渠道，也没有对新冠肺炎信息进行实时共享，并表示中国应就新冠肺炎疫情承担责任。中方对此有何评论？汪文斌：我们多次强调，国际社会有识之士也一再呼吁，疫情溯源是一个科学问题，应由全球的科学家合作开展，而不应被政治化。世界卫生组织专家已就此作出明确结论。中方在溯源问题上一直秉持开放、透明的态度，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。世卫组织于今年3月发布了中国—世卫组织联合专家组溯源研究报告。联合专家组撰写的报告遵循了世卫组织的程序，采取了科学的方法，具有权威性和科学性。这里，我们也想给大家指出一个事实。2003年，美国不顾联合国监核会向安理会提交的关于伊拉克并未拥有大规模杀伤性武器的报告，预作有罪推断，指示情报部门开展所谓的“调查”，抛出基于假设而非证据的指控，并且大肆炒作伊拉克拥有大规模杀伤性武器的威胁。今天，我们看到的是，美国在溯源问题上甩锅推责的行径，与当年编造伊拉克拥有大规模杀伤性武器的谎言如出一辙，这应当引起国际社会的警惕，相信也会受到有识之士的反对。我们敦促美方停止将溯源政治化，停止污蔑抹黑中国，在溯源问题上采取开放、透明态度，承担起自己应尽的责任，邀请世卫组织专家到美国去开展溯源研究。彭博社记者：德国学者郑国恩发表报告称，由于中方在新疆施行的多种政策，南疆地区维吾尔族到2040年将少出生大量人口。中方对此有何回应？汪文斌：我们已多次揭露郑国恩散布涉疆谎言谣言、对中国进行抹黑攻击的卑劣行径。国际社会有识之士和相关媒体专家也多次指出，郑国恩发表的报告不具有任何学术价值，充满对中方的偏见抹黑之词。他只是一个破产的“伪学者”，受到新疆有关企业起诉，他的所谓报告根本不足为信。
                    
                神舟十二号载人飞船整装待发 三名航天员本次出征将解锁哪些新技能？ :
                    
                    
                        （原标题：神舟十二号载人飞船整装待发 三名航天员本次出征将解锁哪些新技能？）
                    
                    
                    6月9日，神舟十二号载人飞船与长征二号F遥十二运载火箭组合体正在转运至发射区。新华社发据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2021年6月9日，神舟十二号载人飞船与长征二号F遥十二运载火箭组合体已转运至发射区。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。上世纪90年代开始启动的我国载人航天工程，规划了“三步走”战略。从发射载人飞船将中国航天员送入太空，到太空出舱、发射空间实验室，如今已走到第三步，即“建造空间站，解决有较大规模的、长期有人照料的空间应用问题”。随着空间站工程全面展开，中国正式迈入了“空间站时代”。今年4月29日，我国在海南文昌用长征五号B遥二运载火箭成功将空间站天和核心舱送入预定轨道，中国空间站在轨组装建造全面展开。5月29日晚，我国在海南文昌航天发射场准时点火发射天舟二号货运飞船。这是空间站货物运输系统的第一次应用性飞行。据中国载人航天工程办公室消息，天舟二号货运飞船入轨后顺利完成入轨状态设置，于5月30日5点01分，采用自主快速交会对接模式，精准对接于天和核心舱后向端口，整个过程历时约8小时。接下来，中国空间站在轨建造任务将发射神舟十二号载人飞船。本次将有几位航天员被送入太空？将在轨驻留多久？相比过去，即将上太空的航天员又将面临哪些新任务？一起去看一看。关注1 载三名航天员“飞天” 将在轨驻留3个月杨利伟根据此前规划，我国将于6月在酒泉卫星发射中心实施神舟十二号载人飞行任务。近日，据中国载人航天工程副总设计师杨利伟介绍，神舟十二号飞行乘组已转入强化训练阶段，全力备战即将到来的太空之旅。据杨利伟介绍，3名航天员将在轨驻留3个月，开展舱外维修维护、设备更换、科学应用载荷等一系列操作。那么，神舟十二号载人飞行任务有没有女航天员呢？ 杨利伟接受央视采访时表示：“‘神十二’没有，但是以后的任务都会有。构成情况基本上按照以前我们的设置，它设置了比如像指令长、工程师，根据分工的不同去进行训练。这三名航天员都要具备出舱能力，所以一般组织两个人出舱，第三个人也要具备出舱能力，一旦需要的时候，能够去进行替换我们任务当中要求的一个配置方式。神舟十二号载人飞船计划于6月升空。（央视视频截图）据杨利伟介绍，神舟十二号飞行乘组从第一批和第二批航天员中选出。针对第一批航天员年龄较大的特点，航天员系统科学提高训练强度，不断提升他们在太空中的适应能力。杨利伟说，“我们也做了一些辅助的工作，更好地适应下一步的飞行。我想对飞行任务是没有问题的。现在大家也都知道能够具备飞行能力的，也就16个航天员，包括我在内，也是在做备份，所以全程的训练都参加。一旦有需要，就能够顶得上去。训练就一直没有间断，应该说是具备飞行能力。”关注2 开展针对性训练 提升航天员出舱能力神舟十二号载人飞船计划于6月升空，3名航天员将成为 “天和”核心舱的首批“入住人员”。据杨利伟介绍，飞行乘组主要是针对这次具体任务的一些需要在做工作，主要的组装装配，航天员针对出舱进行了训练，包括对舱外的装备进行组装可调试。现在就是针对任务进行强化的一个训练。据中国载人航天工程副总设计师杨利伟介绍，在空间站建造阶段，航天员将进行多次出舱活动，完成空间站航天器的维修维护及建造等任务。杨利伟还介绍，在空间站建造阶段，航天员将进行多次出舱活动，完成空间站航天器的维修维护及建造等任务。未来，航天员出舱将成为常态，出舱活动的时间会大幅增加。这对航天员提出了新的更高要求。他说：“我们的空间站需要长期有人照料，这样的话，不但涉及舱内的很多工作，还涉及舱外的工作，这样势必要涉及到很多操作。那么航天的训练，从内容到时间到强度，都增加了。”杨利伟称：“除了掌握专业的以外，对身体的整个训练，现在增加加大了很多内容，比如说在长时间高负荷，包括航天员将来出舱，比如说四肢的力量，包括耐力方面，我们进行了大量的训练。在水下进行出舱训练，时间长的时候一次要六七个小时，在水下基本上航天员训练完之后，回来有时候吃饭拿筷子都费劲，就是很辛苦。”据了解，中国空间站设计有用于转位的机械臂和功能更强大的七字维度机械臂，还有可以对载荷进行精细操作的机械臂。人机配合，让空间站在轨建造维修成为可能。此外，舱外航天服已完成技术改进，能够确保航天员在安全的环境中，进行一系列的空间站复杂操作和相关载荷试验。杨利伟表示，从适体性和可操作性上来讲，比以前有了很大的改进。除此之外，就航天服的功能上，包括我们的背包，也有很多改进。关注3 执行空间站任务 对航天员的能力有啥要求？空间站任务对航天员的能力也要求更多。未来，航天员在轨驻留的时间大大延长。目前中国航天员的最长纪录是在太空驻留1个月，将来会是3个月、6个月甚至更久。航天员的技术技能将发生很大变化。过去航天员在太空做的大部分是舱内实验，将来空间站建造阶段，航天员大量的工作要在舱外空间进行。神舟十二号载人飞船计划于6月升空。（央视视频截图）在空间站任务中，空间站舱段多、运行时间长，航天员每天需要把大量的时间用于站内维护和管理方面，还必须参与空间站组装、建造，进行空间站维护、维修和设备更换。同样，空间站任务中，航天员必须完成大量的空间科学实验、技术试验以及有效载荷操作，学科专业众多，跨度极大，对航天员的专业知识储备和科学素养提出了极高的要求。据中国载人航天工程办公室主任郝淳此前介绍，对于空间站阶段航天员和飞行乘组，首先要求他们在思想上要斗志高昂，能积极参加训练，其次航天员系统制定了详细的训练规划和计划，研制了地面训练设施和设备，针对航天员出舱活动、舱外维修维护、设备更换以及对科学应用载荷操作。封面新闻 王萌 综合新华社、央视、《人民日报》、中国载人航天工程网站
                    
                中国驻欧盟使团发言人：任何干涉中国内政的举动都会遭到中国人民坚决有力的反击 :
                    
                    
                        （原标题：中国驻欧盟使团发言人：任何干涉中国内政的举动都会遭到中国人民坚决有力的反击）
                    
                    
                    中国驻欧盟使团网站6月10日发文：问：6月9日，欧盟外交与安全政策高级代表发表声明称，由中国及香港立法机关分别于今年3月和5月对香港选举制度作出的修改是对 “一国两制”原则的又一次“破坏”，欧方将加强应对，考虑“派欧盟高级官员访港”，并将与国际伙伴加强协调。中方对此有何评论?答：香港立法会于5月27日审议通过《2021年完善选举制度（综合修订）条例草案》，该《条例》已于5月31日刊宪公布、正式生效。这部《条例》准确完整地反映了《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》的基本原则，完全符合全国人大常委会修订的香港基本法附件一和附件二的内容。《条例》有力维护了中华人民共和国宪法和香港基本法确定的香港特区宪制秩序，把以爱国者为主体的“港人治港”原则落到实处，保障香港永久性居民的选举权和被选举权，促进香港的良政善治，合理合法、正当必要，得民心顺民意，将助力香港开创发展繁荣的新篇章，推动“一国两制”进入行稳致远的历史新阶段。欧方无视香港国安法和完善选举制度给香港社会带来的积极成效，无视自身人权和制度弊病，一再打着民主、人权和价值观的旗号插手香港事务、破坏“一国两制”和香港繁荣稳定，甚至对中国和香港特区立法机关的正当立法行为指手画脚，中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方再次敦促欧方停止插手香港事务，停止针对中国搞小圈子的徒劳之举。任何干涉中国内政的举动都会遭到中国人民坚决有力的反击。推荐阅读：香港岭南大学学生会执意使用“武汉肺炎” 校方出手香港岭南大学（简称岭大）学生会日前以电子邮件形式发送问卷，查询住宿生接种新冠疫苗事宜，却在邮件中使用了“武汉肺炎”这种污名化称呼。在要求整改无果后，岭大校方6月8日晚宣布，即刻停止学生会使用大学电邮系统群发邮件的特权。岭大学生会问卷截图  图源：港媒据香港“星岛网”9日报道，岭南大学此前要求所有住宿生接种新冠疫苗，或定期进行病毒检测，岭南大学学生会随即以问卷方式收集学生意见，但问卷却使用“武汉肺炎”这一污名化称呼。8日晚间，岭大传讯及公共事务处向全体学生发送电邮，表示日前接获部分学生投诉，对学生会发出关于住宿生注射疫苗问卷调查的电邮中，使用“武汉肺炎”一词感到十分不恰当。校方认为此投诉成立，并指有关称呼“显然冒犯了部分大学成员”。校方要求学生会改用世卫组织采纳的正式名称，然而学生会并不接受，大学对此深表遗憾。校方指出，近年学生会代表会、干事会和编辑委员会已变得高度政治化，未能发挥其作为学生与大学之间桥梁的作用，同时批评学生会临时行政委员会和临时编辑委员会成员最近某些文稿内容和论调令人不能接受和反感，为学校带来声誉上和法律上的风险。岭南大学在考虑各种因素后，决定即刻终止大学授予学生会在校方电邮系统群发电邮的特权，且为了保障学校利益和声誉，不排除采取进一步行动。校方最后表示，岭大一直致力于建立一个和谐包容的校园环境，并尊重和维护学术自由和言论自由，但是，学校绝不容许任何成员以冒犯性和污名化的言词破坏大学社群间的信任和信心。对于岭南大学的决定，岭大学生会竟指责校方“剥夺学生会会员对本会资讯的知情权”，更狡辩称一些乱港媒体和区议会也在使用有关措辞，宣称这一名称“为大众接受”。早在2020年2月11日，世卫组织就宣布将新型冠状病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”，世卫组织总干事谭德塞表示，选择这一名称，是为了避免将此病毒与地域、动物或个人所关联，消除歧视。近一段时间来，香港各高校频繁出手整治学生会的出格举动。今年2月，香港中文大学新当选学生会干事会因发表乱港言论，被港中大5招“封杀”，包括要求学生会注册为独立社团或公司，自行承担法律责任等。4月30日，香港大学也发出声明，谴责学生会公开发表煽动性并可能涉及违法的言论，宣布不再代学生会收取会员费用，同时收回学生会会址及设施的管理权。
                    
                亮相！3位航天员在玻璃房内接受采访，这一点与往年见面会不同:
                    
                    
                        （原标题：亮相！3位航天员在玻璃房内接受采访，这一点与往年见面会不同）
                    
                    
                    经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，聂海胜、刘伯明、汤洪波3名航天员将执行神舟十二号载人飞行任务，由聂海胜担任指令长。北京时间今天（16日）上午，3名航天员在酒泉卫星发射中心问天阁与中外媒体记者集体见面，并回答记者提问。他们实行三级医学隔离（最高级别隔离防护），几次载人航天都是如此。与以往不同的是，此次见面会，航天员由“坐着”改为“站着”接受采访。航天员聂海胜：要把空间站这个家布置好这是指令长聂海胜第三次执行飞行任务，并第二次担任指令长，他说，这次任务飞行时间更长，工作项目更多、对我们乘组的要求也更高，特别是要给后续的乘组把空间站核心舱这个家布置好，开展一系列的关键技术验证，任务还是很艰巨的。我们相信，经过坚持不懈的备战训练，有工程全线和科研人员的支持努力，有全国人民的祝福，我们有底气、有信心、有能力完成好此次任务。他笑着说，这次飞行任务时间很长，自己也带了一些私人用品，有娱乐的，到时候会向大家展示。航天员汤洪波：坚决圆满完成好任务，无愧于事业，无愧于国家航天员汤洪波说，能够入选神舟十二号飞行任务乘组，自己非常骄傲和自豪。首先，要感谢教员和科研人员的付出，感谢战友们的支持，感谢家人的理解！他说，“我是1995年入选飞行员，2010年入选航天员。航空与航天，只有一字之差，但完成这个转变，十一二点艰苦而又难忘的经历。要想向上生长，先要向下扎根。多年来，我一刻不曾松懈，按照大纲要求从难从严训练，从思想、身体、心理、技术等进行了全方位的准备。天道酬勤，一分耕耘才会有一分收获。只有地面训练到位，才能胜任任务、完成任务，我将坚决圆满地完成好任务，无愧于事业，无愧于国家。”航天员刘伯明：浩瀚太空必将留下更多的中国身影、中国足迹！航天员刘伯明说，能够完成我国首次出舱行走，是我们无上的光荣。神七任务时，我们遇到了一些困难，但我们只有一个信念，就是不管怎么样，都要坚决完成任务，一定要让五星红旗在太空高高飘扬。最终我们做到了。这里，向战友翟志刚、景海鹏表示致敬！正如你所说，这次任务出舱时间大幅增加，任务及其复杂艰难，我相信挑战和考验也不会缺席。因此，我们进行了严格、系统、全面的训练，我相信，无论困难多大、风险多高、任务多重，有专业地面人员的专业支持，有三人的默契配合，身穿我国自己研制的航天服，我们都会完成好每一次出舱任务，浩瀚太空必将留下更多的中国身影、中国足迹！延伸阅读：3名航天员将在天上驻留三个月 可以和家人打电话“私聊”微信公众号“中国航天科技集团”6月16日消息，根据中国载人航天工程办公室发布的消息，航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波将于6月17日9时22分，乘神舟十二号载人飞船前往空间站天和核心舱。按计划，他们将天上驻留长达三个月。我国载人航天工程空间站各舱段、神舟系列载人飞船、天舟系列货运飞船及其发射使用的长征系列运载火箭由中国航天科技集团有限公司研制。那么，航天科技集团打造的“太空之家”舒适吗？航天员在天上如何生活？▲ 神舟载人飞船与空间站天和核心舱、天舟货运飞船组合体交会对接就是要大：从“筒子房”到“大平层”“天宫一号”于2011年成功发射，发射重量8吨左右，提供给航天员的舱内活动空间为15立方米，可以满足3名航天员同时在轨工作和生活的需要。这相对于神舟七号7立方米的舱内活动空间有了较大提升，但是依然比较局促。当2021年我国开始建造空间站时，为了提高航天员太空生活的“舒适度”，设计师们为航天员预留了相对充裕的生活环境，舱内活动空间从天宫一号的15立方米提升到了整站110立方米，简直是从“筒子间”搬进了“大平层”。功能分区：确保“私密性”“便利性”中国空间站本着“人性化”的设计理念，分别设置了生活区和工作区。生活区内有独立的睡眠区、卫生区、锻炼区，还配有太空厨房及就餐区。在设计上最大程度考虑到私密性和便利性，极大地提高了航天员的太空生活质量。▲ 舱内景睡觉自由：醒来“元气满满”在太空中，航天员也能实现“睡觉自由”，能够享受独立的睡眠区，确保睡觉不受干扰。虽然依然要把自己“装进睡袋”，但已经实现了从“站睡”到“躺睡”的变革了。独立的睡眠区能够让航天员更放松，享受相对高质量的睡眠，让他们的太空工作和生活更加“元气满满”。喷枪清洁：“包裹式淋浴间”航天员虽然不能享受和地球上一样的淋浴和泡澡，但每个人都能够在一个“包裹式淋浴间”里，手持喷枪，把自己擦拭干净，最大程度上解决了个人卫生问题。wifi覆盖：全屋智能家居除此之外，随着10多年来我国无线通信和物联网技术的不断飞跃，设计师们在之前的总体设计方案上不断升级，采用全新的信息技术，让中国空间站有了“移动WiFi”，并创造了一个智能家居生活空间。在中国空间站里，设计师们给每一个航天员准备了一个手持终端，航天员可以根据个人需求通过APP调节舱内照明环境，睡眠模式、工作模式、运动模式……不同的舱内灯光，能够调节航天员的情绪，避免长时间处于单调的环境所带来的不适。仅仅就舱内灯光环境和温度环境，设计师们就进行了多次体验，反复验证和调整，尽最大可能让长时间驻留太空的航天员有舒适的生活感受。天地通话：还能和家人“私聊”在以往的载人航天活动中，天地通话是“传统项目”。在中国空间站运行中，设计师们会给航天员预留一条私密语音通道，航天员可以在这里和家人打电话“说悄悄话”，分享自己在太空生活的心情。平时，航天员们都带着骨传导耳机，舱内的WiFi可以方便他们在站上各个舱段相互通话，而且他们在任何位置上也都可以与地面通话。维护维修：不看错、不误操作根据国际同行的经验，航天员在太空中有相当一部分工作是进行舱内组装和维修，也就是说，完成空间站的建造任务，以及保持空间站十几年的运行，有很多组装和维护维修工作需要航天员在太空中独立完成，其中有一些甚至需要出舱，在舱外完成。单算核心舱，上面就有1243台设备，它们的很多组装工作都需要航天员在天上手工完成。此外，还有一系列出舱活动，航天员在太空中可绝对是一个“忙碌的宝宝”。为了让航天员的维修和组装工作能够更加准确、高效地完成，设计师们在“防差错设计”上下了不少功夫、想了不少办法，从标志、颜色、外形等方面对要维修组装的设备、线缆和插头采取了一些措施，确保航天员在太空操作时“不看错、不误操作”。▲ 舱内景地面支持：一模一样的“地面站”上天无小事。空间站建造和运营的每分每秒，都有地面工作人员密切关注。不仅如此，地面还有一个和天上一模一样的空间站，就是为了确保在遇到突发情况时，地面人员能够根据模拟空间站的实际情况，给太空中的航天员提供强有力的地面支持。在航天科技集团五院空间站系统研制团队中，有一支队伍专门负责为航天员提供生命保障，打造一个安全舒适的太空工作居住环境。为了营造一个宜居的环境，设计师们需要在地面上把自己想象成为一个“航天员”，感受舱内的生活和工作，并把自己和团队的感受转化为设计，设计师在里面反复模拟，让航天员到现场体验，并编写操作指南，把每一项操作图文并茂地介绍给航天员。设计师们说，团队成员工作的很大一部分内容就是和航天员沟通，从太空生活、工作的角度去优化设计细节。有了这些充分的预案和各种人性化的设计，相信航天员在中国空间站这个“智能太空港”一定能够度过自己难忘的“太空之旅”，让我们一起拭目以待吧！
                    
                中方表明严正立场！:
                    
                    
                        （原标题：中方表明严正立场！）
                    
                    
                    2021年6月11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿布林肯通电话时，就涉疆、涉港等问题表明中方严正立场。杨洁篪指出，最近种种迹象表明，一些反华势力企图掀起一股又一股恶浪，借所谓涉疆、涉港问题对中国抹黑，他们不可能得逞。涉疆、涉港问题事关中国主权和领土完整，涉及中方核心利益。我们敦促美方尊重中方主权和领土完整，不得以任何借口干涉中国内政，不得以任何方式损害中方核心利益。杨洁篪强调，涉疆问题不是什么人权、宗教问题。针对新疆暴恐事件一度呈上升趋势，中国政府坚决采取措施，维护公众安全，这理所应当。美方抛出关于新疆的种种谎言，企图破坏新疆安定团结局面，完全是颠倒黑白、极其荒谬，中方坚决反对。香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政。完善香港特别行政区选举制度，旨在维护中国宪法和香港基本法确定的香港特别行政区宪制秩序，确保以爱国者为主体的“港人治港”。对管治者的爱国立场和政治资格作出严格要求，是世界通例。鼓吹“港独”的人没有资格参与香港治理，并且必须受到香港国安法的惩治。相关新闻：半个月通话4次！刘鹤、杨洁篪、王文涛到底和美方谈了什么？
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210612/ejpJdEuBX_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37b382513424e980351ec4d19e3fe26f83b03aad9a3b9aa819a2c7b50a9a168cd2976ad1b3c0b2bf76ab75927ff812c77915d71402c61999cdb76d6aa654cd2025fe314b08014872977539a62e4a4215f5e04b8d1f9b9ae092a109f6727e3d4095a5568d3eb76f4cb05be396a1e0768ba4.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						杨洁篪正告美方，亮明中方不可逾越的底线，布林肯当场表示遵守
						（来源：环球军事时报）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
“中美经贸领域已经开始正常沟通”，双方经贸发展令人期待。近半个月以来，中美经贸领域高层互动频繁。继刘鹤分别与戴琪和耶伦通话后，6月10日，商务部部长王文涛与美商务部长雷蒙通话，次日，杨洁篪同美国务卿布林肯通话。正如上周商务部所说，“中美经贸领域已经开始正常沟通”。与此同时，境外一些反华政客仍不消停，再次在涉疆和疫情问题上向中国泼脏水。最荒诞的莫过于所谓的“维吾尔特别法庭”闹剧。所谓的“法庭”其实是一家私人公司，所谓的“证人”更是一群“演员”，外交部已多次“扒皮”这一“法庭”的真面目。近期，西方一些机构和政客却罔顾事实，再次炒作“实验室泄漏病毒”等谎言，真实目的何在？1上周，刘鹤与美财政部长耶伦通话时，提到“双方愿意继续保持沟通”。果不其然，这周中美经贸沟通再进一步。6月10日，商务部部长王文涛应约与美国商务部长雷蒙多通话，就中美商务领域内有关问题和彼此关切坦诚、务实地交换了意见。6月11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿布林肯通电话。从5月27日刘鹤与戴琪通话以来，短短半月之内，刘鹤、杨洁篪、王文涛分别与美方相关人士通话4次。“中美经贸领域已经开始正常沟通”，双方经贸发展令人期待。在王文涛和雷蒙多的通话中，双方都释放了积极信号：“中美商务领域对话交流十分重要，同意推动贸易投资务实合作健康发展，妥善处理分歧。双方同意继续保持工作沟通。”对此，商务部新闻发言人高峰也表示，中美作为全球两大主要经济体，经贸关系的本质是互利共赢。双方在经贸领域都有各自重要关切，但在相互尊重、平等相待的基础上，可以通过对话协商来探讨解决之道。相比之下，杨洁篪与布林肯的通话内容更为丰富，并没有局限在经贸领域。根据官方消息，除了再次强调“对话合作应当是中美关系的主流”外，杨洁篪还提及了台湾问题、多边主义、疫情污名化等问题，特别对最近美方干涉中国内政和编造“病毒泄露论”等做法进行了“敲打”。布林肯对双方近期一系列的接触表示肯定，并期待增加各层级接触和交流。同时，他也强调了“美方奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报”。然而，近日三名美国参议员乘坐美国空军飞机到访台湾，外交部、国防部及国台办均表示坚决反对。而布林肯本人也在疫情溯源问题上污蔑中方……希望美方能够言行合一，同中方一道努力，推动中美关系重回正确发展轨道。2最近，反华势力在涉疆问题上又玩新花样。上周，所谓“维吾尔特别法庭”在伦敦举行“听证会”，老调重弹。这个“特别法庭”有多“特别”？“听证会”又证明了什么？听听外交部怎么说。这个所谓“法庭”的最大金主，是鼓吹分裂思想的反华组织“世维会”；所谓的“庭长”杰弗里·尼斯，是臭名昭著的国际人权圈滥诉专业户，与各种反华势力关系密切；而所谓的“专家”，只不过是澳大利亚战略政策研究所、郑国恩等长期污蔑抹黑中国的谣言制造者；所谓的“证人”，也不过是编造各种不存在的所谓“迫害事件”的“演员”。经常关注国际新闻的朋友，对“世维会”“澳大利亚战略政策研究所”“郑国恩”等应该不陌生。这些机构和人员都是长期致力于抹黑污蔑中国的反华分子，有些还受到了中方的制裁……难怪外交部发言人赵立坚说：所谓“维吾尔特别法庭”完全与法律无关，纯粹是一场反华闹剧。只有表演，没有真相；只有预设的结论，没有事实的支撑；只有对法律的亵渎，没有对公正的维护。与此同时，“大赦国际”也来蹭热点，蔑称中国“镇压”维吾尔族和其他少数民族的行为构成“反人类罪”。“‘大赦国际’是个什么样的组织，大家都很清楚。该组织一贯戴着有色眼镜，到处搬弄是非，散布涉疆谎言谣言。这不过是在‘谎言录’上又增加了一笔。”外交部发言人汪文斌说道。事实上，新疆维吾尔自治区曾多次召开新闻发布会，批驳谎言，以正视听。在近日的涉疆问题新闻发布会上，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相再次强调，新疆根本不存在所谓“集中营”，根本不存在所谓“新疆教培中心学员遭受强奸、性虐待和酷刑”，根本不存在所谓“新疆教培中心存在强制绝育”，根本不存在“新疆教培中心强迫劳动”，所谓“新疆种族灭绝”是人类历史上最大诬陷案。36月8日晚间，世卫组织召集的新冠病毒全球溯源研究中国部分的报告对外公布。这一长达6000多字的报告，再度引发关注。遗憾的是，一些西方政客仍在将疫情溯源这一科学问题政治化。《华尔街日报》一篇所谓“独家报道”称，根据一份此前未披露的美国情报报告，中国武汉病毒研究所3名研究人员于2019年11月出现严重病情，曾去医院寻求治疗。武汉病毒研究所专家表示，所谓“武汉实验室泄漏”完全是子虚乌有的谎言，武汉病毒所从来没有人感染过新冠病毒，个别外媒报道的“病毒所三名员工染疫”完全是假消息，“如果有相关证据的话，请他们拿出来。”而美国国务卿布林肯在受访时诬指中国没有为国际核查人员提供透明渠道、没有对新冠肺炎信息进行实时共享，叫嚣中国应就新冠肺炎疫情承担责任。事实和真相十分清楚：中方在溯源问题上一直秉持开放、透明的态度，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。反观美国在溯源问题上甩锅推责的行径，汪文斌不禁问道：“美国什么时候可以邀请世卫专家去德特里克堡看一看？”“将溯源政治化服务的是美一己私利，损害的是国际公益和各国人民的生命健康。”汪文斌敦促美方停止将溯源政治化，停止污蔑抹黑中国，邀请世卫组织专家到美国去开展溯源研究。（上观新闻）
                    
                中方表示在载人航天领域与多国展开合作，港媒发现：没有美国:
                    
                    
                        （原标题：中方表示在载人航天领域与多国展开合作，港媒发现：没有美国）
                    
                    
                    【文/观察者网 赵挪亚】根据中国载人航天工程办公室消息，航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波将于6月17日9时22分，乘神舟十二号载人飞船前往空间站天和核心舱。这是时隔近5年后，中国航天的又一次载人飞行。“他（季启明）在列出与中国载人航天计划合作的国家和国际机构时没有提到美国。”发射前，中国载人航天工程办公室主任助理季启明16日在发布会上关于中国载人航天国际合作的一番表态，引来香港《南华早报》的敏锐关注。《纽约时报》则在此前一天的报道中提到，由于美国对中国航天合作计划的限制，从未有过中国航天员进入国际空间站（ISS）。而此前与美国在空间探索上颇多合作的俄罗斯，正越来越转向中国。俄联邦航天局（Roscosmos）负责人罗戈津（Dmitry Rogozin）也在16日透露说，俄正在与中国和法国商讨，使用法属圭亚那的库鲁（Kourou）发射场，向中国空间站发射航天器。这也是中国、俄罗斯和其他国际伙伴合作建设国际月球科研站任务的一部分。神舟十二号载人飞行任务标识 澎湃影像图“他没有提到美国”16日，季启明在发布会被问及中国载人航天国际合作的有关情况时介绍说：“（中国载人航天）工程自立项实施以来，在航天器技术、空间科学实验、航天员选拔训练等领域，与俄罗斯、德国、法国、比利时、意大利等国家的航天机构，以及联合国外空司、欧空局等国际航天组织，开展了广泛的合作与交流。”进入到空间站阶段，中国将继续加大国际合作与交流的深度与广度。季启明解释说，比如配置在核心舱和实验舱上的科学机柜，均配备了标准化的载荷接口，具备开展各类科学实验国际合作的能力。他表示：“2016年以来，中国与联合国外空司合作，面向所有联合国成员国征集有意搭载到中国空间站的合作实验项目。目前，已遴选出来自17个国家的9个项目。后续，我们还将与联合国外空司紧密合作，适时发布第二轮合作机会公告。同时，我们还正在与法国、意大利、巴基斯坦等国家，围绕在空间站开展基础物理、航天医学、空间天文等领域的空间实验进行良好的双边合作交流。”季启明 澎湃影像图季启明提到中国和俄罗斯在载人航天领域的良好合作关系。“现阶段，双方围绕近地轨道空间站和载人深空探测领域一直保持着良好的交流，正在沟通酝酿开展更多的合作。我相信在不久的将来，还会共同实施更多的联合实验项目，为人类探索外空做出两个航天大国应有的贡献。”《南华早报》敏锐地注意到，季启明说，已经有不少国家和地区向中方提出中外航天员联合飞行的合作意愿，对此中方也总体上持欢迎态度。“但他在列出与中国载人航天计划合作的国家和国际机构时提到了俄罗斯、德国、法国、比利时、意大利、欧空局和联合国外空司，却没有提到美国。”路透社在16日的报道中，也关注到季启明的这番表态，同时提到美国。“美国立法禁止美国国家航空航天局（NASA）与中国进行任何合作。虽然已有240多名来自不同国家的航天员已经访问过国际空间站，但从未有过中国航天员参访。”中方此次参与任务的3名航天员 新华社图路透社称，如果国际空间站得不到新的资金支持，国际空间站可能会在2024年退役，届时中国可能成为唯一运营空间站的国家。横亘在中美太空探索交流之间的，正是2011年4月美国国会批准的“沃尔夫条款”。当年，国众议院拨款委员会商业、司法、科学及相关机构小组委员会主席沃尔夫（Frank Wolf）在美国财务开支法案中就添加了一条禁令，禁止中美两国之间任何与NASA有关或由白宫科技政策办公室协调的联合科研活动，以及以反间谍为由禁止NASA所有设施接待“中国官方访问者”。自那以后，每年美国国会的年度拨款法案中，都有这一条款，也包括去年12月颁布的2021财年支出法案。而这，也成为了中美太空探索正常学术交流的最大障碍。“俄罗斯太空计划的未来取决于中国”近期，俄罗斯方面也释放出在空间探索方面与中国深化合作的信号。16日圣彼得堡举行的全球空间探索峰会上，俄联邦航天局负责人罗戈津对塔斯社表示：“我们正在与法国同行讨论将法属圭亚那的联盟2号发射台改造为大型月球项目一部分的可能性，这样它就可以用于载人任务，包括向中国空间站发射航天器。”“我们也正在与中国同事讨论这个问题，这将是建立国际月球科研站（ILRS）的共同努力的内容之一。这个方案正在考虑之中，没什么值得惊讶的。”塔斯社还透露说，欧空局是这些讨论中“最大的合作伙伴”。值得一提的是，塔斯社16日在报道神舟十二号时，强调的是中国和俄罗斯在空间探索上的合作。塔斯社：中国计划扩展与俄罗斯的空间探索合作早在去年7月，中国和俄罗斯两国航天机构就确定了国际月球科研站的合作；2021年3月，中俄两国政府签署了《关于合作建设国际月球科研站的谅解备忘录》，启动国际月球科研站的合作；4月23日，中俄双方发布《中国国家航天局和俄罗斯国家航天集团公司关于合作建设国际月球科研站的联合声明》。本月8日，罗戈津同法国国家空间研究中心（CNES）主席菲利普·巴普蒂斯特（Philippe Baptiste）举行了视频会议。会上，双方就法国参加中俄月球站建设的可能性进行了讨论。《纽约时报》在15日的报道中称，过去20年里，俄罗斯与美国一起运营国际空间站。“现在，俄罗斯太空计划的未来取决于世界上新的太空力量——中国。”但报道中也渲染说：“俄罗斯和中国已经开始制定雄心勃勃的任务计划，与美国及其合作伙伴的任务直接竞争，开启了一个可能与之前一样激烈的太空竞争时代。”文章将俄罗斯转向中国的一大理由归结于“政治因素”。“中国与俄罗斯的关系正变得越来越亲密，建立了一个强大（尽管官方并未明说）的联盟，反对他们认为的美国霸权行为。鉴于中美关系日益紧张，太空已成为中俄两国关系升温的自然延伸。”5月28日，俄罗斯在阿穆尔州东方航天发射场发射“联盟-2.1b”运载火箭 澎湃影像图此外，报道也援引罗戈津本月发表的言论称：“如果美国继续实施影响俄罗斯太空计划的制裁，俄罗斯将退出国际空间站项目。”当然，《纽约时报》自己也提到，美国通过的“沃尔夫条款”，阻碍NASA与中国进行空间探索方面的合作。此外，由于政治方面的限制，美国主导的月球载人“阿尔忒弥斯计划”（Artemis Program）虽然没有“明确将中国排除在外”，但中国“似乎肯定不会签署”。俄罗斯也可能不会签署，因为它“倾向于中国”。
                    
                赵立坚：美欧不是自身智商出了问题 就是低估了中国人的智商:
                    
                    
                        （原标题：赵立坚回应美欧峰会声明涉华论调：他们没资格充当别国的教师爷）
                    
                    
                    6月15日，美欧峰会在布鲁塞尔举行。峰会声明提及新疆、西藏、香港、台湾、东海、南海等一系列涉华问题，指责中国经济胁迫和传播虚假信息。声明表示，欧美将在各自对华多重定位框架下开展密集磋商和沟通，并将在气候变化、防扩散及特定地区问题上协调同中国的建设性接触。赵立坚在当天举行的外交部例行记者会上表示，美欧峰会声明的有关内容远远超出了正常发展双边关系的范畴，居高临下对中国内部事务指手画脚，无理干涉中国内政，肆意抹黑指责，制造和散布虚假信息，中方对此强烈不满，坚决反对。美国和欧盟应该做的是反省自身存在的严重问题，他们没有资格充当别国的教师爷。他强调，中方反对任何国家把自己的利益和要求强加于别国，反对搞针对第三国的小圈子、集团政治，反对以意识形态划线来割裂世界。美国和欧盟应该顺应和平发展、合作共赢的时代潮流，遵守联合国宪章和原则，践行真正的多边主义，为国际社会团结抗疫、应对全球性挑战做出自身应有的贡献。
                    
                杨洁篪正告美方：世界上只有一个体系、一种秩序、一套规则:
                    
                    
                        （原标题：杨洁篪正告美方：世界上只有一个体系、一种秩序、一套规则）
                    
                    
                    
 2021年6月11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿布林肯通电话。
 杨洁篪表示，对话合作应当是中美关系的主流。合作应双向互利，平衡解决彼此关切。中方致力于同美方实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，同时坚定维护自身主权、安全、发展利益。我们敦促美方按照两国元首除夕通话精神，同中方一道努力，推动中美关系重回正确发展轨道。台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中方核心利益。世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。中方坚定不移捍卫国家主权和领土完整。我们敦促美方恪守一个中国原则，重信守诺，慎重妥善处理涉台问题，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。
 杨洁篪强调，世界上只有一个体系、一种秩序，那就是以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，而不是少数国家主张的所谓体系和秩序；只有一套规则，那就是以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，而不是少数国家制定的所谓规则；只有一种多边主义，那就是以联合国宪章宗旨和原则、国际法为基础，平等相待、合作共赢、真正的多边主义，而不是基于“小圈子”利益、“集团政治”的伪多边主义，更不能以多边之名行单边之实。和平发展、公平正义、民主自由是全人类共同价值。尊重主权是实现人权的前提，《联合国宪章》《世界人权宣言》都确认了这一原则。美方应该解决好自己国内的严重侵犯人权问题，而不是以所谓人权问题为借口任意干涉别国内政。
 杨洁篪指出，中方积极参与和支持国际抗疫合作，坚决反对任何借疫情对中国污蔑抹黑和甩锅推责的恶劣行径。美方一些人编造散布“武汉实验室泄漏新冠病毒”的荒谬故事，中方对此表示严重关切。我们敦促美方尊重事实和科学，不要将溯源问题政治化，把精力集中在国际合作抗疫上。
 杨洁篪表示，中国即将隆重庆祝中国共产党百年华诞。中国人民在中国共产党的坚强领导下取得了伟大成就，将更加紧密团结、更加奋发有为，坚定不移沿着中国特色社会主义道路走下去，把国家建设得更加繁荣，实现中华民族的伟大复兴。
 布林肯表示，美中近期一系列接触对双边关系是有利的，美方期待同中方增加各层级接触和交流。美方奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报。美方希望同中方保持在重要国际地区问题上沟通协调。
 双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
 来源：新华社
 相关新闻：半个月通话4次！刘鹤、杨洁篪、王文涛到底和美方谈了什么？近半个月以来，中美经贸领域高层互动频繁。继刘鹤分别与戴琪和耶伦通话后，6月10日，商务部部长王文涛与美商务部长雷蒙通话，次日，杨洁篪同美国务卿布林肯通话。正如上周商务部所说，“中美经贸领域已经开始正常沟通”。与此同时，境外一些反华政客仍不消停，再次在涉疆和疫情问题上向中国泼脏水。最荒诞的莫过于所谓的“维吾尔特别法庭”闹剧。所谓的“法庭”其实是一家私人公司，所谓的“证人”更是一群“演员”，外交部已多次“扒皮”这一“法庭”的真面目。近期，西方一些机构和政客却枉顾事实，再次炒作“实验室泄漏病毒”等谎言，真实目的何在？1上周，刘鹤与美财政部长耶伦通话时，提到“双方愿意继续保持沟通”。果不其然，这周中美经贸沟通再进一步。6月10日，商务部部长王文涛应约与美国商务部长雷蒙多通话，就中美商务领域内有关问题和彼此关切坦诚、务实地交换了意见。6月11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿布林肯通电话。从5月27日刘鹤与戴琪通话以来，短短半月之内，刘鹤、杨洁篪、王文涛分别与美方相关人士通话4次。“中美经贸领域已经开始正常沟通”，双方经贸发展令人期待。在王文涛和雷蒙多的通话中，双方都释放了积极信号：“中美商务领域对话交流十分重要，同意推动贸易投资务实合作健康发展，妥善处理分歧。双方同意继续保持工作沟通。”对此，商务部新闻发言人高峰也表示，中美作为全球两大主要经济体，经贸关系的本质是互利共赢。双方在经贸领域都有各自重要关切，但在相互尊重、平等相待的基础上，可以通过对话协商来探讨解决之道。相比之下，杨洁篪与布林肯的通话内容更为丰富，并没有局限在经贸领域。根据官方消息显示，除了再次强调“对话合作应当是中美关系的主流”外，杨洁篪还提及了台湾问题、多边主义、疫情污名化等问题，特别对最近美方干涉中国内政和编造“病毒泄露论”等做法进行了“敲打”。布林肯对双方近期一系列的接触表示肯定，并期待增加各层级接触和交流。同时，他也强调了“美方奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报”。然而，近日三名美国参议员乘坐美国空军飞机到访台湾，外交部、国防部及国台办均表示坚决反对。而布林肯本人也在疫情溯源问题上污蔑中方……希望美方能够言行合一，同中方一道努力，推动中美关系重回正确发展轨道。2最近，反华势力在涉疆问题上又玩新花样。上周，所谓“维吾尔特别法庭”在伦敦举行“听证会”，老调重弹。这个“特别法庭”有多“特别”？“听证会”又证明了什么？听听外交部怎么说。这个所谓“法庭”的最大金主，是鼓吹分裂思想的反华组织“世维会”；所谓的“庭长”杰弗里·尼斯，是臭名昭著的国际人权圈滥诉专业户，与各种反华势力关系密切；而所谓的“专家”，只不过是澳大利亚战略政策研究所、郑国恩等长期污蔑抹黑中国的谣言制造者；所谓的“证人”，也不过是编造各种不存在的所谓“迫害事件”的“演员”。经常关注国际新闻的朋友，对“世维会”“澳大利亚战略政策研究所”“郑国恩”等应该不陌生。这些机构和人员都是长期致力于抹黑污蔑中国的反华分子，有些还受到了中方的制裁……难怪外交部发言人赵立坚说：所谓“维吾尔特别法庭”完全与法律无关，纯粹是一场反华闹剧。只有表演，没有真相；只有预设的结论，没有事实的支撑；只有对法律的亵渎，没有对公正的维护。与此同时，“大赦国际”也来蹭热点，蔑称中国“镇压”维吾尔族和其他少数民族的行为构成“反人类罪”。“‘大赦国际’是个什么样的组织，大家都很清楚。该组织一贯戴着有色眼镜，到处搬弄是非，散布涉疆谎言谣言。这不过是在‘谎言录’上又增加了一笔。”外交部发言人汪文斌说道。事实上，新疆维吾尔自治区曾多次召开新闻发布会，批驳谎言，以正视听。在近日的涉疆问题新闻发布会上，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相再次强调，新疆根本不存在所谓“集中营”，根本不存在所谓“新疆教培中心学员遭受强奸、性虐待和酷刑”，根本不存在所谓“新疆教培中心存在强制绝育”，根本不存在“新疆教培中心强迫劳动”，所谓“新疆种族灭绝”是人类历史上最大诬陷案。36月8日晚间，世卫组织召集的新冠病毒全球溯源研究中国部分的报告对外公布。这一长达6000多字的报告，再度引发关注。遗憾的是，一些西方政客仍在将疫情溯源这一科学问题政治化。《华尔街日报》一篇所谓“独家报道”称，根据一份此前未披露的美国情报报告，中国武汉病毒研究所3名研究人员于2019年11月出现严重病情，曾去医院寻求治疗。武汉病毒研究所专家表示，所谓“武汉实验室泄漏”完全是子虚乌有的谎言，武汉病毒所从来没有人感染过新冠病毒，个别外媒报道的“病毒所三名员工染疫”完全是假消息，“如果有相关证据的话，请他们拿出来。”而美国国务卿布林肯在受访时诬指中国没有为国际核查人员提供透明渠道、没有对新冠肺炎信息进行实时共享，叫嚣中国应就新冠肺炎疫情承担责任。事实和真相十分清楚：中方在溯源问题上一直秉持开放、透明的态度，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。反观美国在溯源问题上甩锅推责的行径，汪文斌不禁问道：“美国什么时候可以邀请世卫专家去德特里克堡看一看？”“将溯源政治化服务的是美一己私利，损害的是国际公益和各国人民的生命健康。”汪文斌敦促美方停止将溯源政治化，停止污蔑抹黑中国，邀请世卫组织专家到美国去开展溯源研究。（上观新闻）

                    
                宋鲁郑：两周内三通电话，中美进入“虚打实谈”阶段？:
                    
                    
                        （原标题：宋鲁郑：两周内三通电话，中美进入“虚打实谈”阶段？）
                    
                    
                    【文/观察者网专栏作者 宋鲁郑】拜登入主白宫之后，中美竞争甚至对立依旧，但总算不再大起波澜，特朗普“玩的就是心跳模式”终于消失。拜登不是一位政治素人，内政、外交均是经验丰富的老手。今天中美的这种相对“稳定”不是偶然，而是他政策的一种外在表现。这里有一点需要指出的是，在竞选之初，拜登认为中国实力不够，还称不上是威胁。结果在特朗普营造的仇中、反中气氛的压力下，不得不又改口。应该说第一次才是他真正的想法，后来再改口，不过是因为外界和竞选的压力罢了。而且2020年11月1日，也就是在即将投票前，拜登接受哥伦比亚广播公司访问时又一次表达了同样的意思，只不过表达方式改为 ：“美国最大威胁是俄罗斯，中国是最大竞争对手”。这种对中国的认知，必定决定他的对华政策。其次，春节期间，他给中国领导人打电话拜年，谈了两个小时。应该说这个时候打电话显示了拜登对中国文化的了解和善意，尤其重要的是谈话时间超长。当然双方谈的什么，外界不得而知，中美都守口如瓶。但能让两个世界上最重要国家的领导人一口气谈两个小时，自然都是事关两国核心利益或者彼此最为关心的事情。而且可以肯定的是，双方由于非常熟悉，不会有什么客套，非常坦率，也就直接决定了当下中美关系的表现。我个人认为，和特朗普时代相比，今天的中美关系是虚打实谈。即冲突的地方，都在价值观领域，双方多是动口，少有直接伤害对方实质利益的的手段。比如禁止某些部门等官员入境，但即使不禁止，这些部门的官员也极少出国。当然，这些领域和措施影响大，吸睛效果强，可以对民众和国会有所交待。至于美国打造的所谓四方联盟，美欧、美日特殊关系，表面热闹而无实际行动。任何国家都清楚，现在是中美博弈，其他国家要么躲得远远的，免被误伤；要么看能对本国有什么利好。没有一个国家是真的站在美国一边，这和冷战时西方面对共的威胁而团结一致是不同的，更何况中国能提供的利益远远超过美国。以这次疫情为例，防疫物资、疫苗方面，美国都无法和中国相比。就是印度爆发疫情向美国求助，竟第一时间碰了钉子，反倒是中国迅速提供了切实的帮助。但这和价值观牌一样，影响大，宣传效果好。特朗普针对中国的实质伤害措施，拜登政府迄今为止只有一个不仅保留而且还更向前走了一步：即禁止美国实体投资中国59家国防和科技企业，禁止买卖这些企业的上市证券。此前特朗普限定的企业是30多家。从道理上讲，这59家企业多属于中国核心产业，大都具有很高的投资价值，在全球都不乏热捧者，也根本不缺资金。现在拜登选择这个政策进行扩大，难道真的能对中方产生实质损害吗？倒像是美国损失了对优质资产的投资机会。我们不妨想想，中国禁止本国实体买卖苹果、波音等股票，会是谁的损失？）所以这个消息发布后，这些企业的股票自然是不跌反涨。我认为，这个所谓的禁止令，也是除了具有宣传意味外，并无实际意义。这里需要解读一下为何拜登下令情报部门用九十天时间调查新冠疫情的起源真相。虽然他表示目的是为了避免人类下一次疫情，但一般认为是再度剑指中国。特朗普时期为了转移内部矛盾，减缓大家对美国应对疫情失败的不满，也曾打过这张牌。现在美国通过接种疫苗而逐步有效的控制住疫情，何以又要打这张牌呢？拜登重提新冠溯源，政治目的大于科学目的。图自FT我们知道，特朗普是政治素人，而又自认为无所不懂，所以他经常做出一些违反基本科学的事情来。但拜登很清楚，疫情起源调查是医学界的事，情报界怎么可能有这个功能。而且九十天的期限说明，美国并没有什么事实依据，否则早就拿出来了。疫情已经持续超过一年半全球都找不出起疫情的起源，九十天就会出现奇迹？更何况以历史为鉴，病毒溯源往往耗费数十年，而且还不一定能有结果。2003年的非典，学术界就花费了十多年时间，才基本判定病毒极有可能来源于栖居在中国云南省的菊头蝠，但究竟是通过何种中间宿主传播给人类，至今没有定论。当年调查埃博拉病毒的起源也同样花费了数十年时间。相比较而言，新冠病毒尤其困难，它引起的症状常常不易被察觉，成功的概率几乎为零。事实上，别说起源，就是零号病人各国也都找不到。所以拜登让情报部门去执行一个不可能完成的任务，其目的当然不是任务本身。除了再一次借炒做病毒起源问题转移矛盾，团结盟友，甚至引发世界对中国的不满外，更多的还是出于内政的需要：拜登政府的6万亿预算正在国会闯关，能说服共和党的唯一办法就是攻击中国。当然相比于特朗普，拜登做的比较艺术，把目的包装成为了全人类。如果回顾一下拜登执政以来的表现，几乎每一次他表面上打中国牌的时候，都基本是为了用来推动他自己的内政政策。比如两万亿基础设施投资法案，两千亿创新法案，只要是涉及大规模振兴经济法案的，都要以超过中国、赢得和中国竞争作为幌子。因为在当下严重分裂的美国，只有在针对中国一事上各方才有共识。应该说，这一点体现了拜登的老练和政治成熟。今天的美国需要凝聚共识解决严重的内部问题，所以他需要利用外部的所谓中国威胁去达到这个目的。历史上不乏这样的实例。法国总统戴高乐对美国总统艾森豪威尔极为敬重，双方战争时代结下的情谊极为深厚。他们在法国密谈时，戴高乐就表示为了法国的利益，他“有时就得用话刺激它，说的话有时外国人听起来不友好，接受不了。要是有人告诉您我讲了这类话，请您记住，我之所以这样讲话，是为了更远大的目标，为了恢复法国的民族自尊心，为了让法国人民重新认识到，法国的安全基本上要靠他们自己准备作出多大努力”。除了这些不同于特朗普的做法，美国政府的说辞也有了变化：高层官员一再声明中美不是冷战，不是敌人，也不要求盟友选边站。不管这些话是不是外交辞令，但至少对特朗普时期急剧恶化的双边关系有止损的效果。谈的地方则是实的。双方到现在高层面对面接触已经三次：双方国家元首互通电话、外交最高层在阿拉斯加会谈、美国气候特使克里到上海访问。这和特朗普后期双方停止一切官方交流形成鲜明对比。虽然这三次会谈的内容外界不得而知，但一而再的举行会谈说明还是有成效的。另外在近两周内，中美三次就经贸领域对话。先是政治局委员、副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤和美国贸易代表戴琪、财政部长耶伦进行了视频通话。随后双方的商务部长也进行了对话。据中国商务部发言人高峰新闻发布会上说，刘鹤与美方进行的两次通话均持续了约50分钟，双方同意下一步要从有利于中美两国和整个世界的角度，推动中美经贸关系健康稳定发展。美方的耶伦和戴琪说她们期待着与刘鹤进一步会谈。目前中美接触已经涵盖双方元首、外交、气候和经济四个方面。而据外媒报道，美国国防部长也一直有意和中方沟通。虽然到现在拜登依旧保留关税，中美贸易战仍然没有结束，对华为的限制也没有取消，但却也没有更进一步。从外交策略上讲，这些都是特朗普留给拜登的牌，作为一名经验丰富的政治人物，一定会把这些牌的利益最大化。除了“虚打实谈”外，还必须指出的是，拜登是在中美关系明显恶化的情况下上台的，在这种外部压力下仍然采取了一些实质改善双边关系的措施，无论他的初衷是不是想要为了反对特朗普：上任仅仅6天，就以种族平等的理由，禁止使用中国病毒、功夫流感一词。上任仅二十天，就暂停针对抖音和微信的禁令，并在6月9日将禁令彻底取消——这种先暂停再取消的做法十分老练。此外，他还把小米剔除制裁名单。总的来说，拜登上台之后双方逐步恢复了高层接触，而且外交声明上也不再把中国描述为敌人，更重要的是也不断采取“纠错”的方式改善双方关系。拜登之所以如此，原因应该有五：一是特朗普已经证明对抗的方式行不通，美国在付出巨大的软硬代价之后却达不到目的。贸易战没有缩小美国的贸易逆差，也没有产业回流，更没有影响到中国的国际贸易。二是拜登认为要想赢得和中国的竞争，必须是自己的表现优于中国，因此他主要把精力放到内政。中国议题也是用来弥合内部分歧，争取各方支持的手段。就是国际事务，也是同样的思路。比如提出暂停疫苗专利，承诺美国政府通过世卫组织牵头的新冠肺炎疫苗实施计划（COVAX）捐赠5亿疫苗给世界92个低、中低收入国家和非洲联盟，从而和中国竞争疫苗在全球的作用。就是中国以基础设施建设为主的一带一路项目，美国也要推动西方盟友一起效仿。这和特朗普我不干也不让你干的风格完全相反，他是你干你的，我要比你干的更好。三是拜登执政后宣布美国回来了，要重新承担起领导世界的责任。可是现在世界处于失序状态，美国要管的事太多了，比如以色列和巴勒斯坦的冲突。疫情下全球一半的国家向他求援，要求疫苗。印度疫情“意外”失控，不但无法承担和中国竞争的“疫苗外交”，还需要美国进行援助。俄罗斯则认定中国是美国的头号目标，加紧在全球谋取自身利益，如一度在东乌克兰边境大军压境，大量针对美国的黑客袭击。拜登还延续了特朗普退出开放天空条约之举。双方的关系远比特朗普时期紧张。此外拜登刚上任几个月就召开全球气候领导人峰会。美国的手这么长，在这种情况下，美国到底有多少精力放到中国身上？说起来，特朗普有一点是对的：放弃国际责任和义务，试图缓和与俄罗斯的关系，全力应对中国。只是他本人能力和经验太过有限，他的战略无法在战术层面实现。4月22日晚，应美国总统拜登邀请，国家主席习近平在北京以视频方式出席领导人气候峰会，并发表题为《共同构建人与自然生命共同体》的重要讲话。新华社记者 燕雁 摄四是正如基辛格所说，中美如果继续对抗，全球将会陷入灾难。很显然，同为建制派的拜登接受了这种理由。那么问题来了：既然对抗行不通，剩下的选项还能有什么？只能是合作、正常范围内的竞争。五是理解建制派的拜登，就需要理解西方的政治传统源头罗马：罗马消除外部最大的威胁迦太基人之后不过十五年，就发生惨烈的内战。这也是为什么出身于曾多次战胜伽太基的西庇阿家族的新一代人物西庇阿·那西卡在元老院每次发言时都一定重申：“以我之见，迦太基必须予以宽容”。这绝非是因为他对迦太基有什么好感，而是清楚的知道只有外部的忧患存在，才能防止罗马因为“贪婪”而丧失“荣誉、尊严等其他美德”。类似的观点，美国国际关系大师亨廷顿也表达过。或许在拜登看来，美国的问题积重难返，需要外部有一个强有力的竞争者存在才能真正的解决问题。就如同因为冷战，美国才能克服国内各种利益集团进行变革，包括通过公民法案。而美国赢得冷战时，却立即得意忘形，肆意挥霍权力和财富，终于导致迅速衰败。拜登上台后，声称：内政就是外交，外交就是内政。应该就是这个含义。最后一点，就是修昔底德陷阱的历史教训。修昔底德陷阱有两层历史教训，而外界往往关注第一层，即新兴国家对霸权国的威胁和挑战，导致双方产生冲突和战争。但却往往忽略它的第二层含义：即陷阱中没有赢家，获胜的一方也由于元气大伤而迅速被其他国家所取代。斯巴达确实战胜了雅典，但同样受到重创的斯巴达随后就被罗马所征服。假如中美真的掉入修昔底德陷阱，不管谁最终胜出，也仍然会步斯巴达的后尘。这个世界不乏有实力的国家和政治实体：俄罗斯、日本、欧盟以及人口迅速扩张的伊斯兰世界。对于美国而言，与中国斗而不破甚至某种程度接受中国而尽可能维持霸主地位，显然要胜过双方同时掉入修昔底德陷阱。以上六点就是理解拜登对华政策的关键。但不管怎么样，拜登改变的只是手法和策略，对华立场并没有改变。假如有机会，他当然还是希望在不付出或者有限代价的情况下中国能步前苏联的后尘。下一个中美指标性的事件则是2021年10月30日至31日在罗马举行的G20高峰会议。到时能否实现首度中美元首会谈。由于今年在新西兰举行的APEC会议改为网上举行，因此这将成为双方领导人会面的唯一机会。首脑会面虽然未必改变双方关系的实质，但仍然可以解决一些问题，只要有沟通，就可以一定程度的管控问题。除此之外，美俄关系也能反映出美国的对华立场。假如美国真要和中国摊牌，它必须拉住俄罗斯，否则俄罗斯一定会站在中国一边。因为俄罗斯很清楚，假如中国被美国打垮（俄罗斯无法赌中美只有两败俱伤这一个结果），形单影只的俄罗斯根本无法和西方对抗。但是拉住俄罗斯的成本很高，比如要承认克里米亚，北约西撤，给予巨额经济好处。假如美国真的这样做了，就说明美国要和中国摊牌了。但现在看来，这种可能性几乎不存在。当然，目前中美都有更重要的内部事物要处理。中国共产党即将迎来百年华诞，明年２月份还要举办冬奥会和二十大。美国除了应对疫情还有经济复苏、内部分裂、种族问题等，明年则有中期选举。或者拜登的对华政策究竟为何，要到2023年才能真正看出端倪。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                    
                台胞来大陆接种疫苗能否不入境隔离？大陆会否认可台产疫苗？国台办回应:郑若麟：战狼外交，只是“口水战”吗？:
                    
                    
                        （原标题：郑若麟：战狼外交，只是“口水战”吗？）
                    
                    
                    “如果真有‘战狼’，那是因为‘疯狗’太多太凶。”这是近日中国驻法国大使馆针对法国媒体对中国的污蔑，做出的有力回应。因为难以接受中国抗疫成功、经济崛起的事实，西方政客和媒体加紧对中国的抹黑。在此背景下，中国的外交也有所转向，有了更多的正面回击。但相比之下，中国学者和媒体对西方的反驳，从理论到行动上依旧有所欠缺。对此，观察者网专访驻法20多年的媒体人郑若麟，从他的亲身经历谈谈如何与西方媒体“斗智斗勇”，外交官、学者、媒体三者之间如何打好组合拳。文汇报高级记者、复旦大学中国研究院研究员郑若麟【采访/观察者网 小婷】观察者网：“战狼外交”是近年来西方对中国外交的概括。近日，有网友提出一个问题：为什么是中国的外交人员，而不是学者媒体站在反击西方污蔑的第一线？您以媒体人的身份驻法20多年，怎么看这个现象？郑若麟：这个现象我也早已注意到，而且一直在研究。应该特别强调指出的是，出现这种现象的原因是多方面的。既有我们媒体工作人员自身素质和水平、能力问题，也有我们的体制短板、从制度上限制了媒体人发挥积极作用的因素。从媒体人的角度来说，我认为至少必须具备以下两大素养。这两大素养甚至可以说是能够反击外国反华舆论的先决条件。第一个当然是对外国语言的掌控和表达能力。这个不言自明、勿须赘言。第二个是对驻在国政治和历史背景的深刻了解。其中特别重要的一个因素，就是西方意义上的“政治正确”（Politiquement correct）概念。我一直在强调这个问题，但是国内很多做外宣的人员也没有理解。应该说，这个词翻译成“政治正确”是一种不得已的翻译法。我是第一个将其翻译成中文的记者。但我承认，这个翻译是有问题的。从字面上翻译确实就是“政治正确”，但由于“政治正确”在中文里有着其特定的含义，因此很多人便望文生义，以为外国的“政治正确”与中国是一样的。比如有人曾说到，在欧洲，反对欧盟统一是政治不正确的。这就是完全曲解了“政治正确”内涵的一种说法，连中国人也说服不了：西方一向主张言论自由，连政府都可以批评，怎么不可以批评欧盟统一政策呢？这是误解了西方的“政治正确”。西方的“政治正确”与中国的政治正确，有一个根本的不同。中国的政治正确是有一条原则底线的；而西方的“政治正确”则是“大多数人对某事件的一致看法”，这才是“政治正确”，才是西方媒体不可突破的底线。比如，在西方，有人声称，批评教皇没有问题，因为“不存在大多数人认为不可以批评教皇的一致舆论”。但是批评达赖喇嘛却是“政治不正确”的，因为“大多数人都认为不能批评达赖喇嘛”。于是，到了西方媒体上，奴隶制主达赖便成为一个“神圣不可侵犯”的人物。这种“政治正确”事实上更为可怕。它有两个特征，一是会变：今天是“政治正确”的人物或事件，明天却有可能会变成“政治不正确”，为什么？我认为因为这一切都有一只“幕后的手”在那里控制着（资本？世界统治集团？各人可以有各人的理解）；二是“大多数舆论”究竟是怎么形成的，则是一个谜，到底是先有“大多数舆论”，还是先有被制造出来的“媒体上的大多数舆论”？也就是先有鸡还是先有蛋？说得更具体一点就是“有没有媒体在私底下控制着大多数舆论”？因此，当我们真正理解了“政治正确”的内涵时，我们就明白了，“政治正确”是西方真正的统治集团手中一个极其有效的洗脑工具。它一方面规范着西方媒体的政治底线，另一方面则非常有效地洗西方民众的脑。所以，中国的政治正确，是透明的、公开的、永恒的；而西方的“政治正确”则是隐蔽的、无法解释的、而且事实上是有人在暗中控制、因此一直在变化之中的。对所有涉及政治的人而言，都是最为危险的。一旦被扣上“政治不正确”的帽子，在西方就是走上了一条政治的黄泉路，永世不得翻身。对此，我们的媒体人很少理解。在不了解西方“政治正确”的背景下，我们的媒体人就很难在西方的媒体上发言。因为几句话一说，不慎露出一句“政治不正确”的话，立即就会引起西方媒体的注意，而不再邀请你参加辩论了。这也是很多在法国的中国媒体人经常问我的问题：为什么他们老请你呀？我的外语并不比你差，他们就是不请我……这是一个重要因素。另一方面，我们的媒体体制在对外宣传方面，也确实缺乏一种推动作用。驻外人员参加任何西方媒体的公开辩论活动时，是得不到任何报酬的，既没有稿酬，也没有任何“车马费”。他们的理论是，让你在电视上露面，对你已经是一个非常有效的广告。广告收费多高？所以请你参加辩论就是为你提供免费广告的机会。问题是，中国记者在外国要广告做什么？而在国外媒体上参加电视、电台辩论，也得不到任何国内政治上的支持。至少在我当年（2008年至2013年）在法国电视台最活跃的那段时间是如此。我曾经把我在法国媒体上为国发声的经验写成报告，希望能引起重视、推广，让中国的声音能够传播给更多的外国民众。但有关方面的反应是，“这人是否想在国内找工作？”我们深知，国家需要我们这种对外的声音，需要我们对国家的政策、中国正在发生的事实、以及有关中国的一切，向外用普通西方民众能够接受、理解的方式进行述说、解释。但是我们却得不到官方体制的任何有力支持，得不到国家直接或间接的全力支持。而这恰恰是学者、媒体人员没有或不愿意站在第一线反对西方反华舆论攻势的一个重要负面因素。说到底，这是一件吃力不讨好的事。今天还能得到网友们的点赞，当年连网友的支持都没有，因为没有人会报道。第二个负面因素是，在西方媒体上发声，是要冒一定风险的。我们都知道，作为媒体人和学者，一定要有自己个人的观点和声音，才能以理服人。但是，我们官方机构和体制却对稍有偏离官方话语的说法，均执或几乎执零容忍态度。一些“关键词”一旦触及，便会被“枪毙”。一本长部专著，如果里面有几句话突破了某些话语框架，就不得出版……在这种背景下，媒体人和学者当然便会为了保险起见而拒绝在西方媒体上发声。久而久之，便形成今天只有外交人员发声而没有媒体人和学者发声的奇特局面。所以，我目前得出的结论是，我们确实应该让媒体人和学者站到对峙西方舆论战的第一线，但我们一是要对媒体人和学者进行相应的素质培育，二是在体制上要对他们的言论尺度适度放宽、给予他们更大的自由度。特别是应该因人而异、一事一人，有什么样的人、说什么样的话，这样才能进行有效作战。2008年，法国部分人士抵制奥运圣火传递。郑若麟（前排左一）在巴黎参加当地电视台的辩论。（电视截图）观察者网：您一直战斗在反击西方反华舆论的第一线，在法国时应邀到几乎所有电视台、电台参加辩论、采访，还出了专著。但我们知道，西方对华人媒体和学者的声音一直不重视，甚至不乏像BBC、CNN那样的断章取义、故意歪曲。您有没有遇到这种情况？是如何化解的？郑若麟：这种情况遇到得太多了。西方媒体处于一种非常矛盾的心态，它既要“有不同的声音”，但又不能“政治不正确”。为什么他们特别欢迎我呢？因为我对他们了解比较透彻，我很少突兀地说出一些西方“政治不正确”的话，但在必要时我又会坚定地力挺自己的国家，说出中国的真相，在一定程度上将某些“政治不正确”的话用“政治正确”的方式说出来。这是很多法国人欢迎我的重要因素，而观众的欢迎，又会反过来在一定程度上影响到电视台等媒体的选择。应该特别指出的是，西方媒体内部不乏支持中国、支持说出一切真相的记者。我曾遇到这样一件事：法国电视四台Canal Plus邀请我去参加一次节目，谈的是一位著名经济学家菲利浦·戴赛尔蒂纳（Philippe Dessertine）所撰写的一本有关中国的小说。这部小说讲的是发生在重庆美国领事馆一次中国高级官员的叛逃事件。由于其反华性质，小说受到海外某些反华的华人组织的支持和欢迎。这家电视台的收视率非常高，他们请我去，当然是想我说小说的好话。他们知道我与作者认识，曾一起做过多次有关中国的辩论节目。然而这时电视台内部的编辑却提出，既然请我来参加节目，就应该同时也介绍、评论我在法国用法语撰写的《与你一样的中国人》一书。我评论戴赛尔纳的书，他评论我的书，这样才平衡。我到了编辑部，这位我不认识的编辑私下对我说，他对法国电视台经常诋毁中国已经非常不耐烦，读了我的书后非常喜欢。所以有了这个机会，便提出要同时介绍我的书，没有想到编辑部里支持他想法的编辑记者非常多。结果这期节目我完全喧宾夺主，成了主角。节目播出后一个周，我的书在大多数书店均告售罄（法国书店里一位非畅销书作者的书一般只在十来本）……这是题外话。你问我是否遇到过电视台歪曲我的话，或断章取义，我当然遇到过。他们大概有三种做法：一是用各种各样的问题对你进行轰炸式围剿，让你在回答中不知不觉就跟着他们的调子走，最终使你的正常回复变成似乎你赞同他们的说法。最典型的例子就是强调中国是“一党专制”，所以任何执政行为都是为一党利益，所以是反人民、反民主的。有一次我应邀在电视节目上与法国共产党总统候选人罗贝尔·于和绿党总统候选人诺埃尔·马梅尔（Noèl Mamère）一起辩论。主持人问马梅尔，如何看待“中国共产党建设的三峡大坝”，马梅尔说中国的三峡大坝是反自然的，因而是反人类的，是错误的。我问，你多年来没有去过中国，从来没有现场考察过三峡大坝，你的断言是否太主观了？马梅尔勃然大怒，立即就说，中共是专制独裁的党，怎么会做出有利于人民的事？主持人是著名记者克莉斯蒂娜·奥克莱娜（Christine Ockrent），她立即接过话头说，马梅尔无法去中国是因为中国不给他签证，但这不影响他对三峡大坝做出评判。她接着说，我相信我们的中国记者朋友也会同意，中国是“一党独裁”这一事实的……这就是典型的把话题转到批判中国、并且歪曲我的话的原意一个例子[1]。二是只让你回答“是”或“否”，不让你进行必要的解释，进而扭曲你的话意。我曾经有一次被问：西藏是一个与中国有着不同文化传统、宗教信仰和生活习惯的“国家”，是吗？你就用“是”还是“否”来回答。我是无法回答的。回答“是”，那就是承认西藏是一个“国家”；回答“否”，那就是否认西藏文化特殊性，就是“文化种族灭绝”。我当时的回答是：“是”或“否”一个字无法回答这个如此复杂的问题！对方一看我不入圈套，便立即转移话题，问其他人去了。三是最典型的做法，当然就是打断我的话，不让我说下去。有一次我在谈到中国正面的话题时，主持人又打断了我的话。这时，我将一句事先我就已经想好的话抛了出来。我说：你们请我来，不是请一位被告来听取他的审判书的吧？如果不是的话，那就应该让我把话说完。这句话对电视观众的冲击非常之大，引起他们的强烈共鸣。事后他们纷纷在电视台留言，大多都是指责电视台请我来又不让我说话的。结果该电视台在刚刚邀请我仅十来天就又邀请我一次，我问为什么，他们坦承，让“被告说话呀”。否则他们压力太大……不过，电视节目的主导权还是在电视台手里，在主持人手里，这是没有疑问的。只是，我们能够打出一些擦边球、旋转球，让观众在意外中接收到一些他们不了解的有关中国的信息。这是一个技巧问题，也是一个经验问题。总之，与西方媒体记者进行辩论，不是一种正常的辩论，而是一种特殊的辩论。我不是让你去做诡辩，但你一定要懂得诡辩的道理，要懂得真理并非简单的阐述就可以让人明白的。你一定要学会真正意义上的“说话”，才能去参加辩论。观察者网：受媒体和政客的影响，西方民众对中国的印象非常刻板和负面。您在向西方人解释中国发展、中国现状，澄清西方对中国的一些谣言、抹黑时，最大的困难是什么？郑若麟：最大的困难，当然还是如何打掉他们头脑中对中国固有的、错误的、“政治正确”但却不符合事实的那些观念；这些观念往往是西方媒体、汉学家和一些反对自己国家的中国人灌输给他们的。我们都知道，不可能每个西方人都有机会到中国来亲眼看一看这个国家。他们对中国的了解主要还是通过媒体、书籍和电影等媒介；以及研究中国问题的专家们和流亡海外的某些华人的声音。由于这些媒介在谈及中国时几乎都离不开“一党专制、非选举体制、新闻不自由、没有三权分立……”等等，这些观念也就成为与中国形影不离的“政治正确”的固有观念。这些观念往往对中国有一种似是而非的倾向，因为其出发点往往都是西方的理念，而西方的理念中很多东西是与东方不同的。所以，有意识地在辩论中尽可能有针对性地用话语来消除西方民众头脑中有关中国的固有的、错误的、“政治正确”但却不符合事实的观念，是我们在辩论中取得事半功倍的有效技巧。这也是我的经验之谈。观察者网：但也要承认，西方学界和媒体的解释能力很强，我们现在使用的对世界格局、国际秩序的理论解释，几乎都出自西方学者之手。在这种情况下，想要突破西方的话语权似乎很难。现在基本是两种观点，一种认为要在西方的理论框架下解释中国，这样至少对方听得懂。一种认为应该另起炉灶用中国思维提出中国概念、中国理论，没有必要迎合西方。您对此怎么看？郑若麟：能够提出这个问题，证明我们的思考已经开始走向深层次，这是好事。事实上，西方的话语体系确实非常强大，而且已经形成一整套能够自圆其说的体系，我们要另起炉灶、另创一套话语体系来谈论中国确实很困难。比如西方话语体系中的“三权分立”是行政、司法、立法三权；而从东方的话语体系看，真正的三权分立在于“资本、政权与媒体”；也正是由于对资本和媒体这两大权力维护的实质上是资本的利益，且进而为资本的利益而主导政权的产生、限制政权的权力，最终导致西方社会资本的绝对垄断性质、且绝对维护资本本身利益的权力几乎是无限的。这也就是为什么中国要限制媒体和资本的权力的原因。当然，我们应该如何使得政权本身不产生权力过度膨胀、特别是如何通过对自身组织的监督，以限制其滥用权力、导致腐败，我们也需要进一步完善我们的体制；但从本质上而言，只有中国这样的体制才有可能将全部的精力都用于减贫、脱贫，使国家最大部分的民众都改善生活。这种话语体系在西方完全不存在，你与他去谈论这些内容，他们也完全不能够理解。怎么办？这是一个全新的课题，我们必须非常深入地去研究它。我个人认为有一个捷径可循：那就是邀请客观、中立的外国观察家们来中国，请他们来说出中国的真相。最近国内都在报道法国作家马克西姆·维瓦斯所撰写的《新疆维吾尔谎言的终结》一书，这本书现在在法国正产生重要影响，对西方媒体的冲击是非常大的。这就是一个非常了解西方话语体系的人，用不同于西方话语体系、同时西方读者又能够接受的话语，来讨论中国问题的一个非常好的例子。可惜的是这本书还没有翻译成英语等其他语言在其他国家出版。如果可以的话，我就会用最短的速度，将维瓦斯的这本书翻译成英、西、德、日等各种语言的版本，在全世界出版；而且我们给维瓦斯最高的非虚构类书籍的奖，使他的书和观点能够影响最多的世界读者。我实在是不懂我们为什么不这么做？当然，最终我们是要建立起我们自己的中国概念、中国理论整套体系的。中国复旦大学中国研究院院长张维为实际上就在做这样的事。我参与主持的福建省电视台东南卫视《中国正在说》节目，也是在利用中国思维提出中国概念、中国理论。我相信，再有三、五年，中国与西方的理论便会出现真正的对峙，届时我们就便可以看出，谁的理论更能够吸引世界舆论。观察者网：现在我们的外交风格现在变化很大，更多了主动出击。这种风格的转变对于中国媒体人、学者在和西方交流辩论时，有什么利弊影响？从您的角度看，外交人员、学者和媒体，三者该如何打好组合拳，讲好中国故事？郑若麟：从总体而言，是利大于弊。中国媒体人、学者中有很多都憋了一股气，想与西方舆论较量一番。因为我们相信真相、真理是在我们一边。中国外交过去一直是以韬光养晦为主，基本上是“骂不还口”。但我们今天都看到了，舆论战中一个最重要的特征，就是重复、重复、重复，重复就是真理。谎言重复一千遍就真的成“真理”了！我们要恢复历史的真相，就必须打、而且必须要打赢这场舆论战。我在法国生活、工作了二十多年，对此深有体会。法国媒体在过去很长一段时间里，对中国总体上采取一种蔑视的态度，基本上是以负面报道为主的。有人说，西方新闻不就是以负面新闻为主吗？不是的。我做过统计，对法国的新闻，法国媒体还是基本正面为主。有的国家，比如英国王室，基本上找不到负面报道的例子。对有的人物，如奥巴马、达赖，也同样。为什么？这就要问那个隐身幕后的世界统治集团了。长年累月对中国的负面报道，久而久之，中国在西方民众的头脑里就被洗成负面形象了。这对中国未来的发展以及与世界各国的交往是非常不利的。所以，我们要迎接这场舆论战。在这场舆论战中，官方、学者和媒体显然三者各有优势、各有长处，应该各自发挥各自的作用。外交人员应该对一切有损于中国国家利益的官方行为进行有力的反驳、斗争。比如对一些专门从事反华运动的西方政治家、官员进行制裁，是非常有必要的。外交领域是一个专门的领域，应该专门有外交人员来研究。对于学者而言，我认为重点应该放在理论研究上。我们的学者应该一个一个抓住西方话语体系中的错误、悖论、自相矛盾之处，进行有针对性的驳斥。应该订一个时间表，在三至五年内将西方指责我们的所有主题都提出系统性的反驳，这是非常必要的。现在有很多西方的学者，他们也看到了西方在评论中国时出现了很多问题，比如前面提到的“一党独裁”的内涵问题。但是我们不进行解说，他们因为没有真正进入中国的政治生活，因此是无法理解中国的“党”与他们的“党”之间的巨大差异的。比如法国的政党，任何人交纳一笔党费、宣称自己赞同其政治主张，特别是支持其提出的总统候选人，就可以名正言顺地成为该党“党员”。这与中国共产党严格的入党程序实在是差异太大，但法国人根本对此一无所知。类似的问题，我们都需要我们的学者一一向西方民众进行解说。这是当前最紧迫的任务。这一解说应该说明的是三点：一是中国早已不是中世纪王国时代的“专制统治”，也不是二战前夕的法西斯德国。中国是一个已经建设起具有中国传统文化特色的民主国家；二是中国是一个和平国家，奉行的是“人不犯我、我不犯人；人若犯我、我必犯人”原则的国家；三是中国未来利益与世界各国、特别是西方国家是一致的，这就是我们提出的“人类命运共同体”概念。这三点是最重要的，是我们学者应该让西方民众充分了解和认识的。至于媒体，我认为在这场舆论战中应该承担起主力军的角色，媒体本来就是舆论的塑造者。这一点，我认为我们有一个样板在我们的面前，那就是RT，“今日俄罗斯”电视台。“今日俄罗斯”在美国等其他国家的情况我不太了解，但“今日俄罗斯—法国台”在法国则非常明显，已经成为一个著名电视台。法国台创立于2017年12月。在法国爆发“黄马甲运动”期间，RT一度成为在网络上收视率最高的电视台。法国著名明星主持人弗雷塔里德·塔代伊（Frédéric Taddeï，曾多次邀请我到他还在法国国家三台主持一档收视率非常高的节目做嘉宾）接受RT邀请，在《今日俄罗斯》创办了一档节目，栏目名就非常挑衅性，叫“禁止‘禁止’”。俄罗斯人非常聪明地接受了塔代伊，让他自由地主持这档节目。我估计同时也给了他很可观的薪水。在这种背景下，“禁止‘禁止’”节目当然对俄罗斯非常有利。今天，法国人认识俄罗斯已经不再通过法国电视台，而是通过“今日俄罗斯—法国台”。由此我们可以断言，俄罗斯在与西方、至少在与法国的这场舆论战中，已经大获全胜。但“今日俄罗斯”的宝贵经验我们有人在研究、借鉴吗？CGTN主播刘欣与美国福克斯电视台女主播翠西·里根“隔空辩论”观察者网：其实现在也有很多媒体人主动出击，CGTN主持人刘欣和福克斯女主播的辩论就是一例。但这样的例子并不多，中国学者和媒体人一直不擅长短兵相接，有观点甚至认为这是口水战，只要国家实力上去了，“真理在射程之内”。您怎么看这种所谓的“口水战”？郑若麟：“口水战”不打，那么中国在世界各国、特别是西方国家民众的头脑里，就会被印上一个绝对负面的形象，这无论如何对我们国家的未来发展前景都是不利的。国家实力上去了，“真理”也确实“在射程之内”。问题是，你为什么要成为一个人人都讨厌的强国，而不是一个人人都欢迎的友好国家呢？更何况，我不相信一个“人人都讨厌的国家”能够真正强大起来。当你的游客走到哪里都遭人唾弃的时候，你就知道，世界并不是只有金钱才是值钱的东西。所以，我希望中国媒体人都能够向主持人刘欣学习，勇敢地接受与西方主持人进行辩论的邀请；而我们的官方电视台也应该有一定的宽容度，允许我们的记者在辩论中有失误、犯错误。但只要我们的记者说出了一定的真相、真理，影响到了一定的西方观众，我们就要鼓励他，支持他。发声的人越多，中国的声音传播得就越广，这是成正比的。观察者网：我们前些日子发布了一篇对加拿大博主丹尼尔·邓布里尔的采访，他既提到了西方对新疆的不实报道，也提到了中国对新疆的不全面报道。这其实也是对我们宣传手法的一个提醒，有时候如实展现我们的不足也能帮外界理解到我们面临的困难。从这个角度说，您觉得我们在对外讲述中国时要注意什么？郑若麟：我们在对外讲述中国时，一定要实事求是，要尊重客观事实，要全面地、多方位地、既谈中国的优点、长处、正面的内容，同时也要谈中国的弱点、短处、负面的内容。我们自己谈自己的负面内容，比如谈我们确实在某些领域存在着不尊重人权的现象、比如我们也应该坦承我们在环境保护方面做得还不够令人完全满意、比如我们也应该经常谈论，我们的政治体制改革一直在进行当中——当然，我们一定要坚决否定将“选举原罪”的大帽子扣到我们的头上。“选举原罪”这个词是我在东南卫视“中国正在说”节目中“反对西方精神殖民”的演讲里自创的一个词，含义是揭露西方因为我们没有采用西方式的选举，就将其视为中国政治体制的一项“原罪”扣到我们的头上。你知道，在基督教中，“原罪”就是与生俱来之罪，是要以一生去赎罪的。中国被扣上“选举原罪”后，中国做什么就都是错误的，中国必须自我修正这个罪，才能与西方平起平坐。这是一个非常大的阴谋。可惜，中国很多人都在潜意识里接受了这个“选举原罪”的概念。总之，在对外讲述中国时，既要“有理就应声高”，也要“负面讨论同样充分”。马克西姆·维瓦斯在新疆的棉花田里观察者网：您刚才提到的您的朋友马克西姆·维瓦斯，还有丹尼尔·邓布里尔，这样的国际友人不在少数。用这种外国友人的视角讲述中国故事，是否能够在国际社会获得更大的认可？这些友好人士目前面临的一个局面是在外受到打压，在内又很少为人所知，也有一些是“墙外开花墙里香”，最终又变成了“内宣”。您觉得我们该如何打破这种内外阻隔，让越来越多的外国朋友主动讲中国故事？郑若麟：这是肯定的，我们应该全力支持他们。因为他们是在一个恶劣的舆论环境中说真话、说真相、说真理，这是需要莫大的勇气的。他们会遭受很多压力，我们应该全力支持他们，比如购买他们的著作版权，把他们介绍到全世界去；我们应该给他们评一些中国的书籍奖、新闻奖；应该邀请他们来华访问；我们的大学应该聘请他们当教授……我们在国内是很难想象他们遭遇的压力的。这一点，我非常理解他们。我当年也曾经在法国遭遇过类似的压力，但我因为是中国人，为中国说话理所当然，而他们的压力则无疑更大。我的朋友维瓦斯告诉我，他甚至已经遭遇直接威胁了。要知道，有些事情不是我们能够想象的，什么都可能会发生，我真的是非常为维瓦斯担忧。因此，我们一定要强有力地从物质上、精神上多方面支持他们，要保证他们说真话能够收获说真话的成果，这样才能吸引更多的人站出来为真理而鸣！最后我想说的一句话，是这场舆论战无疑是一场持久战，我们要做好打持久战的思想准备。我们真相在手、真话在口、真理在心！我们理应致胜。问题在于，我们绝大多数人并没有意识到这是一场舆论战，一场真正意义上的看不见的战争，这是我们需要唤醒民众的关键。所以，感谢观察者网对我的采访，这就是一声呐喊，唤醒民众的呐喊！[注]有些节目因为我没有录制下来，网上也已经找不到，因此完全是凭记忆，可能会有一定的出入。请读者谅解。
                    
                一周反腐看点：中纪委建议“倒查20年”的内蒙古，一煤炭局局长敛财2亿多:
                    
                    
                        （原标题：一周反腐看点：中纪委建议“倒查20年”的内蒙古，一煤炭局局长敛财2亿多）
                    
                    
                    昨天一大早，河南省纪委监委发布消息，河南省高院原副巡视员谢红星涉嫌严重违纪违法，接受省纪委监委纪律审查和监察调查。已退休4年的谢红星，是本周被查的第4个厅官。“老虎”落马半月后，曾经的副手被查公开履历显示，谢红星，男，汉族，1958年5月出生，1974年5月参加工作。谢红星退休前长期在河南政法系统任职，历任郑州市检察院反贪局局长、副检察长、常务副检察长等职；2007年12月至2014年2月，任郑州市中院常务副院长；2014年2月至2017年5月，任河南省高院副巡视员。在郑州市中院担任常务副院长近7年的谢红星，是近两个月被查的曾在该院任职的第二个厅官。上个月20日，郑州市委原常委、政法委原书记于东辉被查。于东辉于2014年2月至2018年9月任郑州中院院长等职。此外，河南省委原常委、政法委原书记甘荣坤也已于6月1日被查，是今年首个在任上落马的省委政法委书记。除了谢红星，本周还有3个厅官被查。周三，浙江省发改委副主任翁建荣被查。翁建荣历任丽水市景宁县经委主任；嘉兴市经委（经贸委）副主任；嘉兴市南湖区常务副区长；嘉兴市环保局局长；平湖市委副书记、市长；平湖市委书记等职。周四，辽宁省高院审判委员会委员、二级高级法官周成德被查。周成德长期在辽宁省法院系统任职，历任阜新市中院副院长、铁岭市中院院长等职。周成德于2014年12月至去年10月，担任铁岭市中院院长近6年时间。解放日报·上观新闻注意到，近几年，铁岭市原市长姜周，市委原常委、宣传部原部长王志勇，原副市长郭治鑫等先后被查。周二，黑龙江省委政法委副书记、一级巡视员何健民被查。何健民历任黑龙江省委政研室办公室副主任，黑龙江省纪委办公厅副主任，黑龙江省公安厅交警总队党委书记、总队长，黑龙江省公安厅党委委员、副厅长等职。2018年11月至被查，任黑龙江省委政法委副书记（正厅级）。解放日报·上观新闻注意到，河南省委原常委、政法委原书记甘荣坤，曾于2016年11月至2019年9月，任黑龙江省委常委、政法委书记。截至目前，全国政法队伍教育整顿已启动3个多月。据前不久召开的全国政法队伍教育整顿第一次新闻发布会消息，全国共有12576名干警主动向纪委监委投案；立案审查调查涉嫌违纪违法干警27364人，留置1760人。除了查处4个厅官，端午节当天还有一个国企干部被查。周一，中央纪委国家监委驻国家电网纪检监察组、陕西省纪委监委发布消息，国网企业管理协会秘书长许子智被查。许子智历任陕西省电力公司副总经理，甘肃省电力公司总经理，西藏电力有限公司总经理等职。内蒙古一处级干部敛财超2亿本周还有12个厅官受到党纪政务处分。其中，一半来自正在涉煤腐败领域“倒查20年”的内蒙古。曾数次连发官员被查或受到处分消息的内蒙古纪委监委，本周又两次“三连发”。周四，内蒙古自治区公安厅原副厅长王来明、鄂尔多斯市政协原副主席曹郅琛、内蒙古自治区编办原巡视员白继荣同时受到党纪政务处分。王来明与曹郅琛于去年12月4日同时被查。周四，王来明被“双开”。通报指其作为政法系统领导干部，既想当官又想发财，违规投资经商，为自己及家属谋利，违规干预执法活动；违反国家法律法规规定，逃避外汇监管等。王来明是首个被指逃避外汇监管的厅官；同一天被开除公职的曹郅琛被指擅权妄为，违规决策造成国家损失；家庭拥有巨额财产不能说明来源等。白继荣于今年2月26日被查。通报显示，白继荣严重破坏党的选人用人制度，利用手中的组织人事权，在干部选拔任用中大搞权钱交易；利用职务上的便利，在职务提拔、考核等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物等。周五，内蒙古矿业（集团）有限公司原总经理苏日勒格、原黄河海勃湾水利枢纽管理局局长张三红、原内蒙古自治区国土资源厅厅长白盾同时受到党纪政务处分。苏日勒格与白盾于去年12月4日同时被查。苏日勒格被指破坏党的选人用人制度，违规为亲友获取人事利益；擅权妄为，造成国家巨额财产损失等；白盾被指在干部选拔任用过程中收受他人财物；违规收受礼金；不正确履职，越权审批探矿权等。去年12月14日被查的张三红，被指把利国惠民的水利工程变成损公肥私的“聚宝盆、摇钱树”，违规投资入股企业从事营利活动，大肆收钱敛财；不正确履行职责，违规套取水利专项资金等。解放日报·上观新闻注意到，周五还有一个内蒙古处级干部受审。当天，内蒙古通辽市中院一审开庭审理鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信受贿、巨额财产来源不明一案。公诉机关指控，郭成信收受款物合计9033万元，还有1.14亿元家庭财产不能说明来源。解放日报·上观新闻梳理后发现，“倒查20年”以来，内蒙古已有多个担任过煤炭局局长的官员被查。除郭成信外，还包括曾任锡林郭勒盟煤炭局局长的锡林郭勒盟政协原副主席张志军，达拉特旗原煤炭局局长王永丰、魏占彪等。延伸阅读：内蒙古涉煤腐败倒查20年:无论退休还是去世 都要算账内蒙古自治区是全国煤炭产量最大的省区，煤炭行业在“高歌猛进”的同时出现“野蛮生长”，一度沦为腐败的温床。乌金蒙垢，必须重拳出击。过去一年，内蒙古根据中央纪委国家监委部署要求，开展煤炭资源领域违规违法问题专项整治，对涉煤腐败倒查20年。倒查20年，亦成为全国反腐热词。纪委监委“N连发”，近千人接连落网。倒查20年，到底查到了啥？背后那些发人深思、给人启迪的故事，又传递出怎样的信号？不管背后有没有靠山，不管牵扯到什么利益，照样出重拳下狠手这是锡林郭勒盟境内的一处露天煤矿（3月31日摄）。新华社记者 王靖 摄5月26日晚，专项整治监督责任办公室成员、内蒙古纪委政策法规研究室副主任刘占波调度完各专项工作组、盟市纪委监委和相关派驻纪检监察组工作后，更新了数字：全区纪检监察机关累计受理涉煤问题线索3982件，立案700件987人，其中厅局级62人，县处级227人，14名干部主动投案……见过“狂风暴雨”，没见过如此大的阵仗。过去一年的场面，刘占波用“惊涛骇浪”来形容。内蒙古是世界最大的露天煤矿之乡，中国重要的能源保障基地。全区12个盟市中11个有煤矿，现有煤矿523处，核定产能12.8亿吨。一段时间以来，在部分胆大妄为、别有用心之人的操控下，内蒙古煤炭资源领域积小弊而成沉疴乱象，积小病以致顽瘴痼疾，最终衍生为腐败问题的重灾区和政治生态的污染源。2020年2月，内蒙古自治区党委和政府成立煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作领导小组。组长为自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰。同时，领导小组下设主体责任办公室，负责统筹安排专项整治工作；下设监督责任办公室，负责集中查处涉煤腐败案件、督促整改等。“不‘得罪’这些腐败分子，就是得罪全区2400多万各族人民，我们一定要算清政治账、人民利益账、人心向背账。”石泰峰说。可是，想在短期内撕开口子、挖出根子，绝非易事。记者多次参加专项整治工作调研，对当时的情形再熟悉不过。一开始，人们议论纷纷，曾出现不少杂音——有人担心，揪出20来年的旧事后，干部会惶恐不安，谁还会安心干正事？也有人心存侥幸，都过去20年了，很多事难找到痕迹，也许可以逃过此劫；有人认为，反腐影响经济发展，企业不能正常生产，投资者会纷纷跑掉；更有人怕翻旧账引火烧身，以“我没经手”“我不清楚”等理由推诿扯皮，甚至试图阻挠调查……不管背后有没有靠山，不管牵扯到什么利益，一样出重拳下狠手。自治区党委一直未受外界干扰，一直未改变高压态势。当时，负责查找问题的内蒙古自然资源厅副厅长王杰敷衍塞责，查出的问题不痛不痒，严重阻碍了专项整治深挖彻查。“既然他不积极，那我们就先查他。”刘占波说。不出所料，王杰被查出利用职务之便为煤老板谋利，收受他人款物，还违规入股煤矿获益。内蒙古自然资源厅原副厅长王杰因煤落马，在看守所中接受采访（4月13日摄）。新华社记者 侯维轶 摄“随着专项整治不断向纵深挺进，一批问题浮出水面，涉煤腐败成为污染内蒙古政治生态的最大毒瘤。”刘占波说。何为最大毒瘤？从有煤地区、管煤部门到涉煤企业、配煤项目均有波及，个别地区甚至出现塌方式腐败，严重污染了政治生态、经济生态、自然生态。一些问题穿了“隐身衣”，抽丝剥茧也要挖出来。乌兰察布市原市委书记杜学军多次参加专项整治工作会，可总是台上一套、台下一套，忠诚不离口，背后留一手。经查，2004年，杜学军任陈巴尔虎旗旗委书记期间，接受发小请托，为其公司配置煤炭资源提供帮助，收受发小夫妇现金、房产折合人民币超千万元。多年来，杜学军涉嫌受贿数千万元，在纸醉金迷中断送了事业前程。卡车在内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗黑岱沟露天煤矿内作业（5月26日摄）。新华社记者贝赫 摄政治强则筋骨硬，政治弱则百病生。专项整治中，内蒙古坚决清除作风顽疾和腐败沉疴滋生的土壤，坚持“当下改”与“长久立”相结合，通过完善一系列制度机制，堵塞监管漏洞，拓展延伸治理链条，全面、深度修复政治生态。2020年，内蒙古印发《关于规范领导干部配偶、子女及其配偶参与矿产资源开发行为的规定（试行）》，将副科级（含副科级）以上领导干部和涉及矿产资源开发相关部门一般公职人员的配偶、子女及其配偶作为规范对象，明确了禁止参与矿产资源开发的具体情形和行为，比其他省区市相关规定更为严格。印发《内蒙古自治区煤炭资源领域干部监督管理暂行办法》《关于加强煤炭资源专项审计工作的指导意见》等一系列文件，进一步重塑政商关系，厘清权力边界。不管利益链关系网多么庞杂，靠这种利益关系捆绑的炸弹随时会引爆，所谓的靠山随时会土崩瓦解煤炭资源富集地区容易成为腐败重灾区，一个重要原因，是地方政府和市场边界不清、职责不明，导致出现官商勾结、以权谋利、利益输送等问题，恶化市场环境。内蒙古涉煤腐败案件之所以会抓一个带一窝连一串，也是因为在长期交集和逐步扩张中，政商之间最终衍生出了庞大的涉煤利益链、关系网和共腐群——贪官这一方，千方百计利用权力设租寻租、保租护租；不法商人这一方，则想方设法利用黑金猎官猎权、控官控权。但反腐重锤一再证明，靠这种利益关系捆绑的炸弹随时会引爆，所谓的靠山随时会土崩瓦解。在这次专项整治中，利用资源搞政治攀附、人身依附的，就查处了一大批案件。卡车在内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗黑岱沟露天煤矿内作业（5月26日摄）。新华社记者 贝赫 摄例如，鄂尔多斯市2004年以来配置的93个矿业权，其中23个不合规，大量煤炭资源被企业倒卖或占有。张平在担任鄂尔多斯市乌审旗旗长、旗委书记期间，低价转让探矿权，造成巨额国有资产损失。鄂尔多斯市原煤炭局更是出现了500多名公职人员入股煤矿，高利分红。“裁判员”变身“运动员”，煤炭市场的公平公正遭到严重破坏。一些企业打着“火区治理”幌子违法获取、盗采煤炭资源，一些地方错配滥配火区治理项目。2010年，某公司经理高某某找到时任锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗旗委书记海明，想申报灭火工程。煤田火区本应由旗政府组织实施，海明却指示旗长将灭火工程交由这家公司。为表达感谢，高某某分别送给二人20万元。此后，公司原股东庞某某得知海明要给女儿购房，“赞助”100万元。2011年至2013年，这家公司打着“灭火”幌子，在未获得任何采矿权的情况下，疯狂盗采煤炭1511万吨，总价值竟超13亿元。清除涉煤利益网，内蒙古将重点放在促进政府“有为”、市场“有效”，紧紧围绕产权交易、资源配置、行政审批、生产监管等方面加强制度建设，全面推行煤炭资源市场化配置机制。专项整治中，内蒙古废止和宣布失效涉煤政策法规文件863件，出台相关政策法规文件100件。经过专项整治，解决存量问题有了明确办法，严控增量问题更有了实招。专项整治不仅要整治问题，更要保护合法合规生产经营。通过专项整治，内蒙古煤炭企业一批问题得到解决，13处产能每年8520万吨的煤矿转入正常生产，14处产能每年6925万吨的煤矿完善了相关手续，为增产保供作出积极贡献。2020年，内蒙古煤炭产量达10.066亿吨，比上年增长1.3%。只要腐败了，不管你是退休回家了，还是转行了，不管是在医院，甚至离世了，这笔账迟早要算内蒙古涉煤领域反腐败，对全国党员干部都是深刻警示。记者在看守所接触到几十名被关押人员，这些人无不是受组织培养多年、身处重要部门关键岗位的领导干部，不少人还拥有过闪亮光环。最终导致他们身败名裂的，均有一个共同点，都是在一件大事上犯了糊涂：为官路上，没有搞清楚什么该做、什么不该做。面对记者的镜头，有的干部忏悔地说，党员干部一定记住千万别拿人家的，只要拿了就手短，拿上瘾就收不住，利益勾连了，就切割不掉了！2000年，44岁的刘桂花上任鄂托克旗旗委书记，直至2007年调离，主政一方长达7年之久。在此期间，掌握着全旗煤炭资源配置情况的刘桂花，面对“煤老板”的疯狂围猎，把权力当红利，把商人当钱袋，把分管领域当成“私人领域”，大搞权钱交易。鄂尔多斯市人大常委会原党组副书记、副主任刘桂花因煤落马。新华社记者侯维轶 摄接受纪律审查和监察调查后，刘桂花最终幡然悔悟：“痛定思痛，我明白了一个道理，莫伸手，伸手必被捉。”王杰也后悔地说：“本来是查问题的人，自己却有问题。理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。”倒查20年，释放出追责到底、将反腐进行到底的坚定信号：只要腐败了，不管你是退休回家了，还是转行了，不管心脏装支架了，还是离世了，法律有追诉期，但纪律没有追诉期，这笔账迟早要算。例如，干部赵德英被审查时，年近80岁，已退休18年。倒查20年，彰显出我们党刮骨疗毒的反腐决心。中国共产党百年来永葆长盛不衰，正是以“不忘初心、牢记使命”为永恒课题，坚持不懈地推进自我革命，练就“刀刃向内”的历史自觉、勇毅担当与过硬本领。这是内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗黑岱沟露天煤矿植被恢复区（5月26日摄）。新华社记者贝赫 摄反腐败是场持久战。一方面，各级党员领导干部要树牢正确的权力观，对权力心存敬畏，秉公用权、严格自律；另一方面，也要继续拧紧制度的“紧箍咒”，让为官者挡得住诱惑，管得住小节，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，在为党和人民的事业不懈奋斗之中燃亮自身价值。
                    
                赵立坚回应美国捐特多政府80瓶辉瑞疫苗：中国已经捐了10万剂:
                    近日，美国驻特立尼达和多巴哥大使馆宣布，美国政府向特多政府捐赠了80瓶辉瑞疫苗，引发关注和讨论。对此，中国外交部发言人赵立坚表示：疫苗是拯救生命、战胜疫情的重要武器。中方欢迎有条件、有能力的国家，特别是疫苗储备量远超其自身需求的国家，为发展中国家提供更多疫苗，以实际行动为发展中国家抗击疫情提供实实在在的帮助。“中国政府已向特立尼达和多巴哥捐赠了10万剂新冠疫苗，特多政府采购的20万剂中国疫苗昨天已运抵。事实上中方已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗。同时，中方同多个发展中国家开展技术转让和合作生产，迅速推进疫苗大规模生产。中方已宣布向‘新冠疫苗实施计划’首批提供1000万剂疫苗，明确用于发展中国家急需。中方将继续为疫苗在发展中国家的公平可及作出努力。”来源：央视新闻延伸阅读：美媒发现：我们捐80瓶疫苗被中国媒体嘲讽了【文/观察者网 鞠峰】昨天，美国宣布已向中美洲国家特立尼达和多巴哥共和国捐赠80瓶辉瑞疫苗，在网上遭到群嘲。而《新闻周刊》发现，美国因为这件事，还被中国媒体人给嘲讽了。这家美国老牌杂志14日在网站上发文称，“中国官方媒体嘲讽美国给特多捐赠480剂疫苗。此前，中方捐赠了10万剂。”报道标题没提80瓶这个数字，而是按照一瓶辉瑞可供6人接种来计算，换算成了480剂。《新闻周刊》介绍，中国日报欧盟分社社长陈卫华，在美驻特多使馆宣布捐赠的推特下方留言。陈卫华评论道，“这个量像是给一家养老院捐赠的，而不是给一个国家。”文章分析称，陈卫华的推特回复，似乎是在嘲讽“美国这样的世界领袖，竟然会在推特上宣布这么小的一笔援助”。这家影响力大不如前的杂志介绍，根据美国食品药品监管局最新指南，一瓶辉瑞疫苗可稀释成6剂次，因此，美国这次共捐赠了480剂疫苗，可供240人完成接种。值得一提的是，美驻特多使馆在声明中写道，“美国致力于在疫苗方面帮助特多政府，我们相信，每一剂疫苗都有它的价值（every vaccine counts）。”其实在美国驻特多大使馆在推特上宣布捐赠时，就收到了众多网民的嘲讽。美媒“商业内幕”14日报道称，“美国宣布给140万人口的国家捐赠80瓶疫苗，在网上遭到群嘲。”“80瓶？”“整整80瓶！”不少网友对这个数字感到吃惊。“我真心希望他们是少写了几个0，”有网友评论称。特立尼达和多巴哥位于加勒比海小安的列斯群岛的东南端，西与委内瑞拉隔海相望，面积5128平方公里，人口接近140万，其中印第安裔和非洲裔在该国人口占比超过三成。特多政府2020年公布的人口数为136.6万。据《特立尼达和多巴哥新闻日报》（T&T Newsday）上周末报道，特多外交和加共体事务部长艾默里·布朗在议会介绍，“我们收到来自中国的10万剂、来自印度的4万剂、来自巴巴多斯的2000剂、来自圣文森特和格林纳丁斯的16000剂、来自百慕大的9000剂、来自格林纳达的1万剂疫苗。其中绝大多数都是捐赠的。”中国政府于5月捐赠了10万剂的国药疫苗。中国驻特多大使方遒月初介绍，特多政府还向中方采购了20万剂，将于当地时间15日抵达。此前报道美国官宣向一国捐赠疫苗80瓶 而中国已捐赠数十万剂 中国大使：充满了讽刺【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵 胡雨薇】当美国公开宣布向总人口约140万的加勒比国家特立尼达和多巴哥捐赠80瓶新冠疫苗时，会发生什么？铺天盖地的嘲笑、批评以及对比。因为在美国宣布捐赠80瓶疫苗后不到一天，特多采购的20万剂中国疫苗将抵达该国首都西班牙港，而此前中国已向特多捐赠了一批剂新冠疫苗。美国驻特立尼达和多巴哥大使馆当地时间13日晚在其官方推特发布声明称，“美国政府已向特立尼达和多巴哥政府捐赠80瓶辉瑞新冠疫苗。美国致力于帮助特立尼达和多巴哥政府开展疫苗接种工作。”根据美国媒体此前报道，一瓶辉瑞新冠疫苗包含5或6剂疫苗，换言之，80瓶疫苗仅相当于400多剂疫苗，按照一人两剂的接种流程，只够为200多人接种。或许是美国大使馆自己也意识到“80瓶”的可笑之处，还特意在声明结尾补充称，“我们相信每一剂疫苗都很重要”。这则捐赠声明在推特上被迅速传播，并收到大量批评和嘲笑的评论，各国网友惊讶于美国大使馆竟然堂而皇之地宣布“80瓶”的捐赠数量。@Snigdha100%vaxxed#GetYoVax：80瓶？这能为多少人带来持续保护？因为这在我看来不是什么值得炫耀的。@Got My Moderna Workin':对于一个有超过100万人的国家而言，80剂（瓶）是一种侮辱。@funkdrugmokey：他们（美国政府）必须打开一盒疫苗，从中数出80瓶（或115瓶），然后将其他疫苗放回冷库。难以置信。@Mohammad：这份声明的字数几乎和要捐赠的疫苗数量一样多。@MaryAnn Johanson:这是种令人羞愧且毫无意义的姿态。你（美国）应该保密，而不是大肆宣传。一些评论还提出质疑称，此前美国曾宣布在6月底前向全球分发8000万剂新冠疫苗，美国总统拜登刚刚又宣布将捐赠5亿剂疫苗，难道这些疫苗仅仅是停留在口头上，现实中只是这么80瓶吗？据当地媒体《特立尼达每日快报》报道，该国国家安全部部长辛德斯解释称，美国宣布捐赠的80瓶疫苗与“我们预计美国正在考虑的任何大规模捐赠无关”，这批疫苗“只是国家安全部收到的一小批礼物。”在留言几乎一边倒地批评美国政府的同时，一些特立尼达和多巴哥网友也在分享另一则消息：该国商业采购的首批20万剂中国国药疫苗将于当地时间14日交付，抵达特立尼达和多巴哥首都西班牙港。当地时间13日，中国驻特多大使方遒在其官方推特和脸书上宣布了上述消息。“我很高兴公布这一最新动态，特立尼达和多巴哥政府采购的20万剂国药集团疫苗正在前往西班牙港的途中！很高兴受邀明天在机场迎接国药集团第二批疫苗！”当地媒体还报道称，特多政府还从中国订购了更多新冠疫苗，未来将陆续交付。在这一消息下方，不少特立尼达和多巴哥网友纷纷表示感谢。@Dina Goon Lun：很高兴得知（中国）疫苗已经在路上。非常感激。时间至关重要。中国与特多间是真正的友谊。感谢您，大使先生。@Ricardo Paul：做得好，大使先生。@Barry Kanchan：我们很感谢。请尽可能多地送来疫苗。据中国驻特多大使馆官网发布的消息，5月19日，中国援助特立尼达和多巴哥的一批国药新冠疫苗抵达西班牙港，当地不少人将中国疫苗称为“及时雨”，当地媒体报道称，这是特多迄今接收的最大一笔疫苗援助。据《环球时报》记者了解，这批国药疫苗5月21日起在特多全国开打。多名当地政府高官和议员均已经接种国药疫苗。该国参议员劳雷尔·雷萨马通过推特分享了接种中国疫苗的过程，“只需15秒！整个过程十分顺利，组织良好。”特立尼达和多巴哥媒体报道国药疫苗接种情况美国的80瓶与中国的数十万剂，这样的对比已经被特立尼达和多巴哥人看在眼里，但美国驻特多临时代办香特·摩尔近日在接受当地媒体采访时依然选择性无视事实，一面大肆宣传美国捐赠疫苗的承诺，一面对中国做出诋毁。方遒大使在推特上对这一采访作出评论称，“这篇文章充满了讽刺，令人不禁要问，他们（美国）已经交付了多少疫苗？”“行动胜于言辞”。方遒大使写道。
                雁默：为《苹果日报》送终，哭墓都凑不齐五子:
                    
                    
                        （原标题：雁默：为《苹果日报》送终，哭墓都凑不齐五子）
                    
                    
                     
  【文/观察者网专栏作者 雁默】  
  香港《苹果日报》即将“入土”，送终的时候到了。  
  无论如何，《苹果日报》是横跨港台的知名媒体，总该有些哭腔送行，但江湖上，哀悼致意的多吗？这一点可参考台湾。目前，台湾苹果声明子公司财务独立，运营不受香港状况影响，但在5月18日就已停刊的台苹，已“悲壮”遁入网路，悲鸣者寡。相对于“反送中”那一年的热度，台苹的后事，现在已是热炒不起来的冷灶。  
  香港苹果高层被捕的新闻，在台湾毫无政治效应，蔡英文一个字不提，倒是国民党妄想讨好年轻人念了几句，批评港府限缩言论自由，但一如既往，基本没人理。至于当初热血撑港的那些所谓“社会精英”，现在或许缺乏当道的撰稿补贴，一片死寂。  
  毕竟，香港已无利用价值。台苹的“侧翼总值”，估计还不如几个低俗网红。  
  香港苹果我不熟，在送终行列里，倒可谈谈台湾苹果为何愈来愈毒，一路毒到入土为安，还送行者寡。值得一谈，是因为《苹果日报》在台湾有其历史价值，就像夏娃当初咬下去那一颗。对大陆而言，也有“禁果”的警示作用。  
    
  香港市民到黎智英大宅外抗议《苹果日报》颠倒黑。图片来源：大公报  
  “毒苹”的起源与社会条件  
  2003年，台湾苹果创刊，首创全彩印刷配合低价抢市，首日零售量便超越台湾所有报纸总和。当时引起台湾社会极大震撼，乃因台苹以“小报”风格碾压所有大报，其所讲究的“全商业模式”，与传统大报在报导尺度上的保守矜持，形成强烈对比。  
  小报风格，指得是源自西方的“狗仔文化”，专事挖掘名流隐私作为盈利手段。在高度商业化与西方做派的香港，狗仔横行是环境使然，但在当时相对保守的台湾，台苹进驻一度引起不适。  
  不过，由于彼时台湾社会正进行所谓“民主化”运动，崇洋精英集体以自由主义、个人主义、新闻自由、阶级重整为由护航狗仔文化，为台苹果开发出一片市场蓝海。很快地，情势逆转，大报反过来适应小报，有样学样，潘多拉的盒子一开，还变本加厉。  
  狼师、嫩模、浪妻、人魔等等港式咸湿字眼火速占据人们视野，台媒群起仿效，又发明了许多台式咸湿。加上新闻照片的选择，内容的浮夸与精简，一切都经过精密的市场计算。狗仔文化的特征，就是挑战道德尺度，拿社会禁忌当提款机，以满足读者偷窥心理，唯利是图。  
    
  狗仔文化起家的壹传媒，封面一片香艳（资料图）  
  美其名曰“自由多元”，长远影响就是道德红线的不断后退，直到社会失去是非价值，人间只剩立场，再无公道。这样的媒体，若没有自由主义遮羞布，在儒家社会里是没活路的，商业模式既以无良套利，就必须“拜自由”。  
  但不能不提，台苹也曾经建立了正面口碑，就是帮爆料小民揭发各种社会弊病，也勇于超越蓝绿打权贵。  
  台苹商业模式的特别之处是，在它创刊后约10年内，相对政治不沾锅，政治版面占比并不高，在当时狂飙的政治浪潮里，反而给了厌恶政治的读者一扇逃生门，尤其是“娱乐至死”的年轻读者。低俗归低俗，但对于喜欢反主流的年轻世代而言，台苹是别开生面的风景线。  
  想看政治新闻的读者，不会选择台苹，想获得知识的读者，也不会选台苹。由此，早期台苹奠定了“媒体速食”第一品牌的地位。  
  政治版面虽少，还是得报导政治，因此不可能完全没政治立场，而台苹至少在2013年以前，还是泛蓝色彩稍浓的媒体，主要被台苹瓜分读者的大报是传统被称为“风派”的中国时报。  
  在政治版面，台苹挑选了一些自由派的政媒名流为其撑场面，蓝绿皆有之，以维持其中间风派的政治路线。大陆读者喜称“黎少康”，台苹专栏作者赵少康就是个风派，也与黎智英一样是个媒体老板，因此以“嘴上满是主义，心里都是生意”来形容他们最贴切。当然不能说这种人都没理念，但从利益角度解释他们的言行，出错机率较低。  
  直到2012年，还不算太政治的台苹开始质变，该年，网路广告量在台湾正式超越报纸，趋势飞快不回头。当然不是只有台湾，全球报业赖以维生的广告量与读者群，都受到跨国网路平台的致命瓜分。  
  跨国网路平台主要抢走的，就是台苹的生命线，年轻读者。  
 

                    
                “五毒俱全”的市长被查后，这个东北城市两任市委书记落马:
                    
                    
                        （原标题：“五毒俱全”的市长被查后，这个东北城市两任市委书记落马）
                    
                    
                    近日，黑龙江省纪委监委发布消息，双鸭山市委常委、政法委书记孙波涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。孙波是今年第四个在任上被查的地级市政法委书记。今年以来，海南省三亚市委政法委书记陈小亚、广东省云浮市委政法委书记黄天生、河南省郑州市委政法委书记于东辉先后被查。双鸭山市这个月已有两个厅官被查公开履历显示，孙波，男，汉族，1963年8月生，黑龙江集贤人，1981年4月参加工作。孙波长期在双鸭山市任职，历任集贤县副县长、双鸭山市岭东区委书记、友谊县委书记、双鸭山市委副秘书长、双鸭山市市长助理、双鸭山市住建局局长、双鸭山市副市长等职。自2016年6月起，孙波任双鸭山市委常委、政法委书记。全国政法队伍教育整顿开展以来，孙波担任双鸭山市政法队伍教育整顿领导小组副组长、办公室主任。上周，还曾参加当地举行的多场活动。孙波是双鸭山市本月被查的第二个厅官。6月11日，双鸭山市政协主席张振伟被查。公开履历显示，张振伟，男，汉族，1963年3月生，黑龙江双鸭山人，1984年8月参加工作。张振伟也长期在双鸭山市任职，历任双鸭山市财政局副局长、局长，双鸭山市国有资产局局长、市国资办主任、市农开办主任，双鸭山市委常委、秘书长、统战部部长等职。2017年1月至被查，任双鸭山市政协主席。此前，还有一任双鸭山市委书记被查。2019年5月10日，黑龙江省第十三届人大常委会原委员、农业林业委员会原副主任委员武凤呈被查。武凤呈，男，汉族，1957年12月出生，黑龙江宝清人，1978年9月参加工作。长期在双鸭山市任职的武凤呈，历任宝清县委常委、副县长，双鸭山市宝山区委书记，集贤县委书记，双鸭山市委常委、秘书长、政法委书记，双鸭山市委常委、副市长，双鸭山市委副书记、市长，双鸭山市委书记、市长，双鸭山市委书记、市人大常委会主任，鹤岗市委书记、市人大常委会主任等职。2019年12月13日，武凤呈被“双开”。通报指其违背组织原则和党的选人用人制度，大肆卖官鬻爵；罔顾国家利益，擅权妄为，与不法私营企业主沆瀣一气聚敛钱财，造成国家巨额经济损失；违反国家法律法规，屡次参与赌博；利用职权和职务上的影响在企业经营、干部任用等方面为他人谋取利益并收受巨额财物等。鹤岗两任市委书记被查武凤呈曾于2015年3月至2016年12月任黑龙江省鹤岗市委书记。解放日报·上观新闻注意到，武凤呈任鹤岗市委书记期间，时任鹤岗市市长为梁成军。梁成军于2013年6月至2016年10月任鹤岗市委副书记、市政府市长。2017年5月23日，当时已任黑龙江省政府副秘书长的梁成军被查。2017年11月21日，梁成军被“双开”。通报指其身为党员领导干部，政治上蜕化，完全丧失理想信念，毫无党性原则和宗旨意识，对党不忠诚、不老实；工作上独断专行，作风霸道，肆无忌惮用权；经济上贪婪，私欲极度膨胀，以权谋私，亦官亦商，疯狂敛财；生活上腐化堕落，道德败坏，严重污染当地政治生态等。解放日报·上观新闻注意到，2017年11月21日，中纪委机关报曾发表评论称梁成军大肆收受礼金，违规替人牟利，工作独断专行，生活腐化堕落，对抗组织审查，其行为可谓是“五毒俱全”，且性质恶劣，情节严重，成了当地政治生态的“污染源”，严重损害了党的事业和形象。武凤呈并非鹤岗近年来落马的第一个市委书记。今年5月9日，自2016年12月起任鹤岗市委书记的张恩亮被查。1970年3月出生的张恩亮，男，满族，黑龙江望奎人，1990年8月参加工作。曾是全国首个“70后”地级市市长的张恩亮，历任大兴安岭地区团委副书记，团省委书记、党组书记，省青联主席，黑河市委副书记、市长，鹤岗市委书记、市人大常委会主任等职。
                    
                香港《苹果日报》今起停刊，英国欧盟又跳出来:
                    
                    
                        （原标题：香港《苹果日报》今起停刊，英国欧盟又跳出来）
                    
                    
                    （观察者网讯）眼见香港《苹果日报》今天（24日）起就要停止运作，频繁炒作涉港议题、妄图干预中国内政的英国和欧盟又坐不住了，打着“新闻自由”的幌子跳出来指手画脚。据路透社当地时间6月23日报道，英国和欧盟当天相继就《苹果日报》关闭一事发表声明，公然颠倒黑白污蔑香港国安法，无端指责香港特区政府“打压新闻自由”。英国外交大臣多米尼克•拉布率先跳出来抹黑香港特区政府，不顾《苹果日报》频繁编造虚假新闻、抹黑香港特区政府和警察的事实，声称其关门是香港特区政府“压制”所谓“反对声音”，“是对香港言论自由‘不寒而栗’的打击”。拉布还在声明中公开攻击香港国安法，妄称国安法“限制自由，没有被用于维持公共秩序”。欧盟外交事务与安全政策发言人纳比拉·马斯拉里（Nabila Massrali）当天也发表类似声明，污蔑香港国安法被用于所谓“扼杀新闻自由和自由表达”。他还声称《苹果日报》关闭“破坏”了所谓的“媒体自由和多元化”。针对欧盟方面的错误言论，中国驻欧盟使团发言人表示，欧方打着新闻自由的幌子，公然干涉香港事务和中国内政，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。发言人强调，香港是法治社会，基本法和国安法明确保障香港居民依法享有的权利自由，包括言论和新闻自由。但新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。“我们严正要求欧盟恪守不干涉内政这一国际法和国际关系基本准则，停止以任何借口干预香港事务、干涉中国内政。”发言人说。《苹果日报》为香港壹传媒旗下繁体中文报纸，由黎智英于1995年6月创立。该报频繁抹黑港警、诋毁特区政府、美化暴力行径、煽动社会情绪，在2019年“修例风波”期间更是造谣“警察杀人”、“爆眼女”等事件，成为香港持续动乱的源头之一。据“东网”等多家港媒报道，《苹果日报》母公司壹传媒董事会23日召开紧急会议，决定《苹果日报》午夜起停止运作，并于6月24日出版其最后一期报纸，电子版于同日凌晨起暂停更新。港媒称，有《苹果日报》高管扬言最后一期报纸要“印100万份”，但凌晨时分又称“要看印发能否承受”再作决定。6月17日，香港警方搜查《苹果日报》大楼 图自：澎湃影像对于英欧打着“新闻自由”公然干涉香港事务的行为，中国外交部驻港特派员公署发言人22日已明确表示，有关谬论严重践踏法治与司法独立，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。发言人强调，新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。特区执法和司法机关严格依照法律规定、符合法定职权、遵循法定程序秉公办案，任何外部势力无权说三道四。延伸阅读：雁默：为《苹果日报》送终，哭墓都凑不齐五子【文/观察者网专栏作者 雁默】香港《苹果日报》即将“入土”，送终的时候到了。无论如何，《苹果日报》是横跨港台的知名媒体，总该有些哭腔送行，但江湖上，哀悼致意的多吗？这一点可参考台湾。目前，台湾苹果声明子公司财务独立，运营不受香港状况影响，但在5月18日就已停刊的台苹，已“悲壮”遁入网路，悲鸣者寡。相对于“反送中”那一年的热度，台苹的后事，现在已是热炒不起来的冷灶。香港苹果高层被捕的新闻，在台湾毫无政治效应，蔡英文一个字不提，倒是国民党妄想讨好年轻人念了几句，批评港府限缩言论自由，但一如既往，基本没人理。至于当初热血撑港的那些所谓“社会精英”，现在或许缺乏当道的撰稿补贴，一片死寂。毕竟，香港已无利用价值。台苹的“侧翼总值”，估计还不如几个低俗网红。香港苹果我不熟，在送终行列里，倒可谈谈台湾苹果为何愈来愈毒，一路毒到入土为安，还送行者寡。值得一谈，是因为《苹果日报》在台湾有其历史价值，就像夏娃当初咬下去那一颗。对大陆而言，也有“禁果”的警示作用。香港市民到黎智英大宅外抗议《苹果日报》颠倒黑。图片来源：大公报“毒苹”的起源与社会条件2003年，台湾苹果创刊，首创全彩印刷配合低价抢市，首日零售量便超越台湾所有报纸总和。当时引起台湾社会极大震撼，乃因台苹以“小报”风格碾压所有大报，其所讲究的“全商业模式”，与传统大报在报导尺度上的保守矜持，形成强烈对比。小报风格，指得是源自西方的“狗仔文化”，专事挖掘名流隐私作为盈利手段。在高度商业化与西方做派的香港，狗仔横行是环境使然，但在当时相对保守的台湾，台苹进驻一度引起不适。不过，由于彼时台湾社会正进行所谓“民主化”运动，崇洋精英集体以自由主义、个人主义、新闻自由、阶级重整为由护航狗仔文化，为台苹果开发出一片市场蓝海。很快地，情势逆转，大报反过来适应小报，有样学样，潘多拉的盒子一开，还变本加厉。狼师、嫩模、浪妻、人魔等等港式咸湿字眼火速占据人们视野，台媒群起仿效，又发明了许多台式咸湿。加上新闻照片的选择，内容的浮夸与精简，一切都经过精密的市场计算。狗仔文化的特征，就是挑战道德尺度，拿社会禁忌当提款机，以满足读者偷窥心理，唯利是图。狗仔文化起家的壹传媒，封面一片香艳（资料图）美其名曰“自由多元”，长远影响就是道德红线的不断后退，直到社会失去是非价值，人间只剩立场，再无公道。这样的媒体，若没有自由主义遮羞布，在儒家社会里是没活路的，商业模式既以无良套利，就必须“拜自由”。但不能不提，台苹也曾经建立了正面口碑，就是帮爆料小民揭发各种社会弊病，也勇于超越蓝绿打权贵。台苹商业模式的特别之处是，在它创刊后约10年内，相对政治不沾锅，政治版面占比并不高，在当时狂飙的政治浪潮里，反而给了厌恶政治的读者一扇逃生门，尤其是“娱乐至死”的年轻读者。低俗归低俗，但对于喜欢反主流的年轻世代而言，台苹是别开生面的风景线。想看政治新闻的读者，不会选择台苹，想获得知识的读者，也不会选台苹。由此，早期台苹奠定了“媒体速食”第一品牌的地位。政治版面虽少，还是得报导政治，因此不可能完全没政治立场，而台苹至少在2013年以前，还是泛蓝色彩稍浓的媒体，主要被台苹瓜分读者的大报是传统被称为“风派”的中国时报。在政治版面，台苹挑选了一些自由派的政媒名流为其撑场面，蓝绿皆有之，以维持其中间风派的政治路线。大陆读者喜称“黎少康”，台苹专栏作者赵少康就是个风派，也与黎智英一样是个媒体老板，因此以“嘴上满是主义，心里都是生意”来形容他们最贴切。当然不能说这种人都没理念，但从利益角度解释他们的言行，出错机率较低。直到2012年，还不算太政治的台苹开始质变，该年，网路广告量在台湾正式超越报纸，趋势飞快不回头。当然不是只有台湾，全球报业赖以维生的广告量与读者群，都受到跨国网路平台的致命瓜分。跨国网路平台主要抢走的，就是台苹的生命线，年轻读者。
                    
                2021年6月16日外交部发言人赵立坚主持例行记者会:
                    
                    
                        （原标题：美国要求阿联酋拆除华为否则拒售战斗机 外交部回应）
                    
                    
                    澎湃新闻记者：6月15日，美欧峰会在布鲁塞尔举行。峰会声明提及新疆、西藏、香港、台湾、东海、南海等一系列涉华问题，指责中国经济胁迫和传播虚假信息。声明称，美欧将在各自对华多重定位框架下开展密集磋商和沟通，并将在气候变化、防扩散及特定地区问题上协调同中国的建设性接触。中方对此有何评论？赵立坚：美欧峰会声明内容远远超出正常发展双边关系的范畴，无理干涉中国内政，制造和散布虚假信息，中方对此强烈不满、坚决反对。美国和欧盟应该做的是反省自身存在的严重问题。他们没有资格充当别国的“教师爷”。中方反对任何国家把自己的利益和要求强加于别国，反对搞针对第三方的“小圈子”和集团政治，反对以意识形态划线来割裂世界。美国和欧盟应该顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，遵守联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，为国际社会团结抗疫、应对全球性挑战作出自身应有的贡献。路透社记者：据报道，美国、欧盟已就双方航空领域有关问题达成协议，并同意合作应对中国在相关领域的“非市场行为”。中方对此有何评论？赵立坚：我注意到有关报道，愿同大家分享三点：第一，美欧之间发展关系是自己的事，但不应处处拿中国说事，不应无事生非渲染所谓“中国挑战”，使中国“躺枪”，更不应搞针对中国的“小圈子”。这种狭隘的心态与美国、欧盟的格局都太不相称。第二，中方不接受所谓“非市场行为”的无端指责。中方一贯坚定支持多边贸易体系，按照平等互利原则开展国际经贸合作。是谁动辄霸凌制裁，是谁精于搞“长臂管辖”，是谁滥用国家力量无理打压别国企业，国际社会看得清清楚楚。第三，中国、美国、欧盟都是全球主要力量，应该共同携手应对全球性挑战。我们希望美欧在这方面发挥积极、建设性作用，而不是相反。中新社记者：据了解，中国外交部日前同伊斯兰开发银行签署了合作协议，你能否证实并介绍具体情况？赵立坚：6月14日，中国外交部同伊斯兰合作组织下属伊斯兰开发银行签署了关于援助伊开行成员国抗疫公共卫生实验室的协议。根据协议，中方支持在11个非洲伊斯兰国家开展抗疫公共卫生实验室器材采购、人员培训等工作，帮助相关国家提升抗疫能力。新冠肺炎疫情发生以来，中国同伊斯兰国家守望相助、共克时艰，树立了团结抗击疫情的典范，践行了人类命运共同体的精神。伊斯兰合作组织、伊开行对中方此次援助表示高度赞赏，认为此次合作具有里程碑意义，将进一步加强中国和伊斯兰合作组织成员国在抗击疫情、医疗卫生等领域的交流与合作。中国同伊斯兰国家关系传统友好、友谊深厚、合作密切。中方高度重视发展同伊斯兰合作组织的关系，愿进一步加强同伊斯兰合作组织及其下属机构的交流与合作，推动中国同伊斯兰世界和伊斯兰合作组织关系不断迈上新台阶。彭博社记者：据报道，拜登政府正同中国政府接触，寻求中方批准波音737MAX飞机复飞。中方能否证实？赵立坚：中方在有关问题上的立场是一贯的、明确的。中国民航主管部门一直坚持三原则：第一，飞机的设计更改必须获得适航批准。第二，驾驶员必须重新得到充分有效的训练。第三，两起事故的调查结论必须是明确的，而且改进措施是有效的。据了解，中国民航主管部门一直就有关问题同美国联邦航空局和有关美国企业保持沟通，目前正在积极有序推进相关工作。如果你对具体情况感兴趣，请你向主管部门询问。中阿卫视记者：据报道，美国要求阿联酋拆除华为设备，否则可能拒绝向阿出售F-35战斗机。中国对此有何回应？赵立坚：长期以来，包括华为在内的中国企业积极参与阿联酋经济建设，为阿联酋经济和社会发展作出重要贡献，得到阿方合作伙伴的高度认可。中阿双方就双边关系和共同关心的问题保持经常性沟通，有着广泛共识。我们都认为，中阿合作符合双方共同利益，造福两国人民，同第三方无关，也不容第三方干涉。法新社记者：比利时议员提出一个决议，称中国新疆地区的维吾尔族人面临“种族灭绝”的危险。你对此有何回应？赵立坚：你提到的有关议员恶意传播谎言和虚假信息，严重损害中方主权和利益。中方已经决定对其实施制裁。中方已反复介绍过新疆有关事实和真相。所谓新疆“种族灭绝”完全是别有用心的造谣和彻头彻尾的谎言，真正目的是破坏新疆社会稳定，遏制中国发展。中方捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，维护新疆发展、稳定、民族团结的决心坚定不移。我们奉劝比方别有用心的反华政客尊重客观事实，停止借所谓涉疆问题搞政治操弄，打着人权旗号干涉中国内政，避免损害中比关系大局。《北京日报》记者：15日，西澳大利亚州州长麦高文表示，鲁莽破坏为澳大利亚繁荣发展提供资金和动力的贸易关系不符合澳方利益。澳方并非向他国让步，但需重塑澳中关系。中方对此有何评论？赵立坚：中方始终认为，一个健康稳定的中澳关系符合两国根本利益。中澳开展互利共赢的务实合作有利于两国人民的共同福祉。一段时间以来，澳大利亚国内各界越来越多的人士对澳大利亚政府处理中澳关系的方式表达了担忧。澳大利亚政府应该听取各方建设性意见，正视和认真反思两国关系受挫的症结，摒弃冷战思维和意识形态偏见，切实秉持相互尊重、平等相待的原则，多做有利于增进两国互信、促进务实合作的事。彭博社记者：据报道，近期中国多架军机进入台“防空识别区”，外交部能否证实？赵立坚：这不是外交问题，请向中方主管部门询问。深圳卫视记者：据报道，美国2021年前五个月因枪支暴力死亡人数达到过去20年同期最高，有分析认为其深层原因是美国长期以来的种族不平等等人权问题。中方对此有何评论？赵立坚：2020年是美国过去二十多年来枪支暴力最为严重的一年。今年前五个月美国有超过8100人死于枪击，平均每天54人，比2020年同期更为严重，比过去6年同期平均数字多出14人。也就是说，时钟的分针每转完一圈，就有至少2人因枪支暴力死去。这的确令人痛心，也发人深省。美国枪支暴力犯罪率常年居高不下，是世界冠军。这只是美国长期存在的人权问题的冰山一角。美国国内种族主义、警察暴力、雇佣童工、强迫劳动等人权问题层出不穷。弗洛伊德们“我无法呼吸”的痛苦呐喊犹在耳边。美国亚裔被歧视、被攻击的严重创伤尚未抚平。50万从事农业劳作的童工权益没有得到保障。这就是美国自诩的“山巅之国”“人权灯塔”吗？一屋不扫，何以扫天下？美国不仅对自身人权问题视而不见，还动辄借人权问题对他国施压、干涉他国内政。美国自己生了病，还要装成医生给别人把脉开药。讳疾忌医的结局往往是病入膏肓，最终无药可救。事实一再证明，美方根本没有资格以“人权卫士”自居。美方一些政客在打着人权的幌子干涉他国内政之前，还是先把自己的屋子打扫干净吧。路透社记者：中方称台山核电站周围辐射环境水平未见异常，但法国方面称依然存在需要解决的技术问题。中方对此有何回应？赵立坚：我昨天已经介绍了相关情况，生态环境部（国家核安全局）相关负责人今天已就相关问题作出了回应。如果你有进一步问题，请向该部询问。新华社记者：据报道，美国国立卫生研究院近日发表最新研究成果称，对去年前3个月在全美范围采集的逾2.4万名美民众血液样本的分析显示，新冠病毒于2019年12月即在美出现，比1月19日官方首次确认发现病例提前数周时间。中方对此有何评论？赵立坚：这再次证明病毒溯源是一个复杂的科学问题，涉及多国多地，应由全球科学家合作开展有关工作，以便更好预防未来可能出现的风险，保护各国人民的生命安全与健康。早在新冠肺炎疫情发生之初，许多国家卫生专家和媒体已经纷纷指出了疫情在全球多点多地暴发的情况。《欧洲流行病学杂志》的研究表明，新冠病毒2019年11月已在欧洲出现。美国疾控中心研究报告显示，新冠病毒或已于2019年12月在美国出现。瑞典公共卫生局流行病首席专家曾表示，瑞典可能2019年11月就已经出现了新冠病毒感染者。意大利米兰国家癌症研究所的研究显示，新冠病毒可能于2019年夏天起就已经在意大利传播。近日，法国巴斯德研究所免疫学博士鞠丽雅教授就新冠病毒溯源接受专访时指出，从新冠肺炎流行的总体情况看，多个源头、多点暴发已经是很明显的客观事实。病毒是全人类的共同敌人。国际社会应该尊重新冠病毒多点多地暴发的现实情况，在世卫组织主导的下阶段溯源工作中，基于全球视野，在多国多地而不是局限于某一区域开展研究。中方已经两次邀请世卫专家来华。我们希望其他国家也能像中国一样，本着开放、透明、科学的态度同世卫组织开展溯源合作，为促进全球抗疫合作、挽救更多生命作出应有的贡献。总台央视记者：美国驻特立尼达和多巴哥大使馆14日宣布，美国政府向特多政府捐赠了80瓶辉瑞疫苗，这一消息引发网友广泛关注和讨论。中方对此有何评论？赵立坚：疫苗是拯救生命、战胜疫情的重要武器。中方欢迎有条件、有能力的国家，特别是疫苗储备量远超其自身需求的国家，为发展中国家提供更多疫苗，以实际行动为发展中国家抗击疫情提供实实在在的帮助。中方始终以实际行动践行疫苗作为全球公共产品的宣示。新冠肺炎疫情发生以来，中国秉持推动人类命运共同体和卫生健康共同体理念，为实现疫苗在发展中国家可及性和可负担性作出重要贡献，得到包括拉美和加勒比地区国家在内的国际社会普遍欢迎。中国政府已经向特立尼达和多巴哥捐赠了10万剂新冠疫苗，特多政府采购的20万剂中国疫苗昨天已运抵。事实上，中方已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗。同时，中方并同多个发展中国家开展技术转让和合作生产，迅速推进疫苗大规模生产。中方已宣布向“新冠疫苗实施计划”首批提供1000万剂疫苗，明确用于发展中国家急需。中方将继续为疫苗在发展中国家的公平可及作出努力。
                    
                中国空间站的“大力神臂”到底牛在哪？美军司令都“忌惮”它的威力 :
                    
                    
                        （原标题：中国空间站的“大力神臂”到底牛在哪？美军司令都“忌惮”它的威力）
                    
                    
                    它是我国目前智能程度最高、规模与技术难度最大、系统最复杂的空间智能制造系统。► 文 观察者网 齐倩昨天下午6时许，航天员聂海胜、刘伯明和汤洪波先后进入天和核心舱，标志着中国人首次进入自己的空间站。进入空间站后，航天员要干些什么呢？神舟十二飞行乘组需要进行长达6、7个小时的出舱活动，其中一个考验是，三个航天员需要一起配合进行机械臂的使用。这个堪比“变形金刚”的“大力神臂”吸引了众多网友的注意力。可以看到，空间站的机械臂上有一面五星红旗以及中国载人航天标志。“咦？这个画面好像有些熟悉……”有网友嘀咕道。去年美国上线了一部以美国太空军建设为主题的政治喜剧《太空部队》（Space Force）。在剧中的平行世界中，被安排成美国“假想敌”的中国航天技术无比强大，从用机械臂剪美国人的卫星电池板、虏获美国宇航猩猩，到在月球抢先设立大型基地，简直无所不能。更加令人哭笑不得的是，美国军方也跟着一起“做梦”，犯起了被迫害妄想症。今年4月，美国太空司令部司令迪金森（James Dickinson）曾宣称，中国有一款配备了机械臂的卫星，可以“抓走”美国卫星。图自美剧《太空部队》那么，这个出现在美剧中、又被美军“忌惮”的巨型机械臂，到底牛在哪儿？它是我国目前智能程度最高、规模与技术难度最大、系统最复杂的空间智能制造系统。中国载人航天工程总设计师周建平18日介绍，机械臂的作用在于空间站组装建造、维护维修、辅助航天员出舱活动等任务，“是中国空间站在轨建造能力水平的重要标志”。“七自由度”“堪比太空变形金刚”“天和”核心舱由生活控制舱、资源舱、节点舱三个部分构成，在太空为宇航员和科学家提供居住和科研环境，支持人员长期驻留，可以对接货运与载人飞船。“天和”核心舱外的一对大型机械臂，为我国首个具有七个自由度的机械臂，从而在太空可以实现类似人类手臂的运动能力。据中国电科21所（下称“21所”）4月介绍，该机械臂工作时最长长度可达18米左右、直径约4米左右，可以在太空抓取物体，方便设备的对接、安装、变轨、分离等操作。空间站机械臂从2009年起，21所就开始为航天配套研制载人三期天和舱空间机械臂空间驱动组件、高精度位置传感器等机械臂核心部件以及空间站任务其他相关配套电机。七个自由度意味着什么？21所专家说，这是对人类手臂的最真实还原。核心舱机械臂通过末端执行器与目标适配器之间的对接与分离，类似于木工常用的榫卯结构，可实现舱体爬行功能，以一种类似蠕虫的运动方式移动到空间站的许多部分，进而在更大范围触达空间站各舱体外表面。央视新闻报道称，在中国空间站核心舱上的空间站机械臂，是我国目前智能程度最高、规模与技术难度最大、系统最复杂的空间智能制造系统。航天科技集团五院、载人航天工程空间站系统副总指挥王鑫介绍称，空间站机械臂承担着悬停飞行器捕获、辅助航天员舱外活动、舱外货物搬运、舱体状态检查等重要任务，这些都需要机械臂具备精准控制和强大的自由运动能力。为此，空间站机械臂拥有7处关节、2处末端执行机构，对各位置的信息交互起到连接和转发的功能，对于机械臂关节和末端的灵活性、精准度起到着至关重要的作用。空间站核心舱机械臂操作台今年5月，航天科技集团五院推出系列视频《印象空间站》，在第二集“太空炫舞中国臂”中，带大家了解了堪比“变形金刚”的空间站机械臂。视频介绍，机械臂位于核心舱小柱段，具备舱体爬行功能，并实现舱外状态监视。当机械臂转位实验舱时，可开展空间站建造任务。此外，机械臂可捕获来访悬停飞行器、转移货运飞船载荷、进行空间站舱表状态检查、辅助航天员出舱活动，并可与实验舱实现机械臂级联组合。在6月18日播出的《新闻1+1》节目中，中国载人航天工程总设计师周建平接受白岩松专访时表示，这些机械臂最大承载能力25吨，是中国空间站在轨建造能力水平的重要标志。他说：“机械臂其实就是一种现代化的手段和工具，可以给航天员提供强大的支撑，使得我们中国空间站的建造技术水平达到国际先进水平。”“有人负责做梦，有人负责实现”舱体爬行！转移货运飞船载荷！捕获来访飞行器！说到这里，不少网友不禁想到了去年美国上线的一部“抗中神剧”——“太空部队”。作为一部美国当代政治喜剧，剧集围绕虚构的美国空军四星上将奈尔德出任太空军司令之后遇到的经历为主线，对包括美国国内政治、军种矛盾、大国竞争等一系列的话题来了一波调侃和嘲讽。在剧中的平行世界中，被安排成美国“假想敌”的中国航天技术无比强大：通过巨型空间站外的机械臂剪美国人的卫星电池板、虏获美国宇航猩猩、在月球抢先设立大型基地、碾了阿波罗十一号当年插在月球上的美国国旗，最后，还把美国后来设立的月球基地也给毁了……剪美国人的卫星电池板毁美国月球基地推倒美国国旗更加令人哭笑不得的是，美国军方也跟着一起“做梦”，犯起了被迫害妄想症。据“日经亚洲”（Nikkei Asia） 网站4月21日报道，美国太空司令部司令詹姆斯·迪金森4月20日向美国国会表示，美国军方对中国太空能力的快速发展感到担忧，特别是中国有一款配备了机械臂的卫星，这种卫星可以靠近敌方卫星并使其失效。迪金森在参议院军事委员会的发言稿中写道：“中国正积极通过研发太空系统和太空攻击系统来寻求太空优势，一个值得注意的物体是‘实践-17’号卫星，这是一颗配备有机械臂的中国卫星。”报道截图报道称，中国曾表示“实践-17”是一颗实验卫星，用于运行通信和广播服务、观测太空碎片等任务。然而包括总部位于华盛顿的“战略与国际研究中心”智库在内的一些西方组织表示，已经注意到这颗卫星的“不寻常行为”。迪金森宣称，凭借太空机械臂技术“可以在未来的系统中用于抓取其他卫星”。他还说：“中国还有多个不同功率级别的陆基激光系统，可能导致卫星系统‘失明’或损坏。”迪金森还添油加醋说，中国还在发展“广泛的干扰和网络能力、定向能武器、轨道能力和陆基反卫星导弹”，所有这些都可能阻碍美国的军事活动。美国太空司令部司令詹姆斯·迪金森其实，迪金森的发言并不罕见，恰恰是沿袭了美国媒体、军方一贯使用的“中国太空威胁”论调。但就在美国在指责中国等国家制造“太空威胁”的同时，自己却在积极打造太空武器、研究太空作战。2019年12月20日，时任美国总统的特朗普签署《2020年国防授权法案》，正式组建太空军。2020年10月21日，美国太空军率先成立了首个职能司令部——太空作战司令部。该司令部将统领五角大楼所有军用卫星，为美军的全球征战提供太空支援。从电视剧到军方，美国社会内部频繁炒作“中国威胁论”，并贼喊捉贼，在梦中犯起了“被迫害妄想症”。对此，一名微博网友感慨道：“有人负责做梦，有人负责实现。”更多的网友则在惊叹中国太空技术发展的速度：酷炫、厉害、真不错！其中一名网友特别注意到了机械臂的舱体爬行功能。他写道：“机械臂能爬，好有想象力的创造！”另外，还有人开玩笑地称，“能不能把机械臂当自拍杆”，伸出去给太空舱来个自拍？
                    
                台“外长”称：大陆不放弃武力，相信是真的:
                    
                    
                        （原标题：台“外长”称：大陆不放弃武力，相信是真的）
                    
                    
                    （观察者网讯）近日，解放军对当前台海安全形势和维护国家主权采取了必要行动，出动多型军机在台海地区组织演训活动。然而，一些“台独”顽固分子却动起了坏心思，借此鼓吹“以武拒统”言论，声称民进党当局要“做好军事准备”。当地时间6月24日，台湾外事部门负责人吴钊燮在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时，大肆鼓吹“台独”言论，叫嚣“不接受大陆统一”，还声称民进党当局需要为“可能到来的军事冲突做好准备”。台军6月15日曾发布消息称，解放军当天凌晨起出动多达28架战机从东南、西南两个方向抵近台湾。台媒称这是解放军军机今年规模最大的一次抵近台湾行动，打破了今年4月13日单日25架战机抵近台湾岛的纪录。吴钊燮对此向CNN声称，民进党当局“不会冒险，必须做好相应准备”，“在中国大陆方面表示不会放弃使用武力，并在台湾地区周边进行军事演习时，我们宁可相信这是真的。”在此次采访中，吴钊燮还公开发表“台独”言论，扬言“台湾不接受与大陆统一”，妄称要“维护”台湾所谓“独立于中国大陆管辖之外的状态”。他声称，民进党当局正在“改革”台军以发展军事力量，准备用所谓“非对称战争”应对解放军攻台。为了给这些“台独”言论辩护，吴钊燮则对着CNN大肆炒作涉港议题，效仿西方反华政客的套路污蔑香港国安法“破坏新闻自由、打压反对言论”，妄言香港《苹果日报》关门是所谓“独立媒体遭打压”、香港特区“自由遭限制”。吴钊燮于2018年起担任台湾地区外事部门负责人，此前曾屡次进行“台独”挑衅、恶意诋毁大陆、煽动两岸对立。国台办已连续数次点名批评其为“台独”顽固分子，但吴钊燮却反倒“引以为荣”，还扬言被大陆批评是他的“荣幸”。台外事部门负责人吴钊燮接受CNN采访时声称“要为两岸军事冲突做准备”，视频截图过去一段时间里，一些美国政客及美军高官也频繁炒作“解放军攻台”问题，试图为民进党当局摇旗。美军最高将领、参联会主席马克•米利本月就三次提及涉台议题，吹嘘美军“有能力‘保卫台湾’”，声称解放军在一两年内“缺乏攻台能力和意图”。对于吴钊燮屡次发表“台独”言论、煽动两岸对立的行为，国台办朱凤莲此前曾明确表示，坚决打击“台独”顽固分子，制止“台独”分裂行径，是维护两岸关系和平发展的应有之义和必要条件。朱凤莲说，吴钊燮一再狂妄进行“台独”挑衅，恶意诋毁大陆，煽动两岸对立，严重危害台海和平稳定，严重损害两岸同胞共同利益。对这类“台独”顽固分子，我们将采取一切必要措施予以严惩，依法终身追责。有关解放军军机抵近台湾的行动，中国国防部新闻发言人任国强大校则在24日的例行记者会上表示，近日解放军出动多型飞机在台海地区组织演训活动，是对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。解放军将坚决履行维护国家主权和领土完整、保卫国家安全的神圣职责。任国强强调，中国实现完全统一是历史必然，中华民族实现伟大复兴是大势所趋，海峡两岸和平稳定是人心所向。“台独”是走不通的绝路，搞“台独”就意味着战争。美方应充分认识到，中国的发展壮大是任何势力都阻挡不了的。“美方应遵守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止任何形式的美台军事联系。民进党当局必须清醒意识到，台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。任何妄图“倚美谋独”的分裂行径都注定失败。”任国强说。延伸阅读：澳媒刊登吴钊燮专访文章：大陆似准备发动“最后攻击”据台湾“中央社”等媒体报道，《澳大利亚金融评论》6日以头版头条刊登台外事部门负责人吴钊燮专访，吴钊燮在专访中宣称，大陆似乎在准备向台湾发动最后攻击（final assault），他称虽然大陆不会立即“入侵”台湾，但军事对峙确实存在。吴钊燮是以视频方式接受《澳大利亚金融评论》专访，该媒体以“中国威胁逼近，台湾撑起盟友”概括专访内容。吴钊燮在采访中攻击大陆，声称“大陆致力将台湾孤立于国际社会，试图利用不实资讯或混合战争，并且日益加强针对台湾的军事威胁；这似乎是在准备向台湾发动最后攻击。”他宣称，不只是台防务部门，整个台湾当局都在准备，以便应付大陆可能发动的军事攻击。针对吴钊燮的这番说辞，有岛内网友称“不知所云”。有网友不满表示，“又在恐吓了”。还有网友毫不客气地说，“很明显是针对‘台独’..民进党老是把台湾人拖下水..为何台湾人要忍受‘台独’带来的危险？”更有网友斥责民进党当局“又在利用仇中的手法！”还有网友提到，“还没要选举，就开始喂芒果干？”，有人呼吁他“别再卖芒果干了！”对于吴钊燮说“整个台湾政府都在准备”，有网友调侃称是“准备落跑”。法广6日报道称，《澳大利亚金融评论》的记者还问及台湾高层官员是否与澳大利亚总理莫里森或澳外长等高层谈话，吴钊燮称，台当局曾与“一些澳大利亚政府官员”接触。此前，民进党当局领导人蔡英文、台“行政院长”苏贞昌曾在两岸问题上提及所谓“开打”论调。针对蔡英文此前频繁出入台军，并鼓吹所谓“大陆威胁论”，企图以武获“独”、以武拒统。国台办发言人马晓光曾在新闻发布会上表示，推动所谓“台独”，只会把台湾推向更危险的深渊。以武拒统，死路一条。国防部新闻发言人吴谦也曾明确强调，任何煽动两岸敌意、渲染两岸对抗的行径，都只会给台湾同胞带来灾难。解放军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整。
                    
                沙场阅兵走红的飞行员，今天圆梦:
                    
                    
                        （原标题：沙场阅兵走红的飞行员，今天圆梦）
                    
                    
                    在庆祝中国共产党成立100周年大会上，15架歼-20战机飞越天安门上空。如此大规模的歼-20同框，尚属首次。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，国庆70周年阅兵中担任长机驾驶员的张昊、“中国空军战神”刘玉堤的外孙陈浏等接受检阅。此外，曾在朱日和沙场阅兵中驾驶歼-16，国庆阅兵中担任备份飞行员的白龙，成功圆梦。歼-20是人民军队列装的先进隐身战机——2016年首次亮相中国航展；2017年沙场阅兵，3架歼-20首次以战斗姿态飞过朱日和上空；2019年国庆阅兵，5架歼-20接受祖国和人民的检阅；2021年建党百年庆祝大会上，15架歼-20编成3个5机楔队飞越天安门上空。央视新闻披露了部分歼-20飞行员，包括侯杰、白龙、张昊、曹程、曹斌、陈鑫浩、张伟、陈浏等。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，曾在国庆70周年大阅兵中担任歼-20备份飞行员的白龙，此次成功“转正”。他出生于1989年7月31日，在朱日和沙场阅兵中担任歼-16飞行员，并因幽默开朗的性格圈粉无数。当时，在接受央视采访时，白龙在谈到自己所驾驶的歼-16，自豪之情溢于言表：“武林高手对抗就是这样的，我比你看得更准，我比你出手更快，天下武功唯快不破。我们打空战也是这个理念……”2017年12月，白龙许下新年愿望：“希望2018年，我能够驾驶上中国最好的四代机，将来成为中国最好的飞行员之一。”仅仅一年之后，空军招飞宣传片发布，白龙再次亮相，此时“头衔”也变为了“空军歼-20飞行员”。这意味着他当着全国人民许下的新年愿望，终于顺利实现了。2021年夏，白龙接受央视采访在2019年的国庆阅兵之中，有5架歼-20飞过天安门上空。鲜为人知的是，白龙也参加了，只不过驾驶的是备份机。在接受央视采访时，谈到作为备份飞行员，在分离时的感受，白龙说：“那一刻是光荣的，看着他们顺利通过天安门，用最好的成绩展现给祖国和人民，我感觉他们承载着我的梦，一起完成这个光荣的任务。”如今，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，白龙终于圆梦，驾驶歼-20战机飞越天安门上空，接受祖国和人民的检阅。未来，等待他的是更广阔的天空。
                    
                陈经：让网友“沸腾”的中国芯片产能到底如何？:
                    
                    
                        （原标题：陈经：让网友“沸腾”的中国芯片产能到底如何？）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网专栏作者 陈经】
 
 
一．华为“芯片叠加”是怎么回事？
 
 
	上周末，爱国画家@乌合麒麟 因为一个转发，被嘲“什么都不懂瞎沸腾”上了热搜。
 
 
	事情的核心在于对“国产14nm芯片是否有望在明年实现量产”的质疑，加之@乌合麒麟 转发的博主@菊厂影业Fans 对相关新闻的评论时，称两个14纳米芯片“叠加优化可以比肩7nm性能”，“功耗和热度不错”，相关言论被嘲“两杯50度的水，倒在一起成了100度”。
 
 
	实际上，关于华为海思专利芯片叠加，所谓“两个14nm芯片实现7nm芯片”，其实是加速数据流的处理。
 
  
 
	这个专利本身就是说一些同步信号，看着没什么，但就不知道想干什么，十分晦涩难懂。一些人就说是两芯片叠加，就扯出了两个14nm芯片叠加加速后等于一个7nm芯片的说法，跳跃太大。
 
 
	这个专利或者说架构，和CPU性能没有关系，每个芯片还是一样的。7nm的芯片性能强于14nm是肯定的。但是关键在于，芯片或者CPU在系统中应用时，已经不再是整体性能代表，代表性能的变成了数据处理能力。
 
 
	例如我们用手机时，一般任务都不卡的，但是要同时浏览多图、刷新信息流等涉及大量数据的任务时，手机就显出区别了。数据处理完，就如同一堆数据流过芯片，流得快速流畅，手机表现就好。单个芯片性能好有助于数据流速高，但是最终还是需要看整体表现。例如一些图形任务需要用GPU加速。
 
 
	两个芯片叠加，信号同步，就能一起来紧密配合处理数据流。一般逻辑任务不需要这个，也不用加速。但是数据流处理，经常是可以并行加速的。等于一股水流分成两股来处理，整体流速就加快了。
 
 
	数据流不能乱，就需要同步好来处理。理想情况下，一个数据量大小为T的大数据包有节奏地流过一个芯片，处理时间为t；这个双芯片叠加的架构中，数据包就会有节奏地流过两个芯片，每个处理T/2数据量，用的时间是t/2。这样数据流处理速度就加快了，节奏不乱处理也是正确的。
 
 
	这个架构是对这类数据流很有效，用到手机上应该会有加速的感觉。但是这并不是说两个14nm芯片性能就等于一个7nm芯片了，很多任务是没法加速的。具体体验如何很难说，收益能不能抵消代价需要评估。
 
 
二．“国产14nm芯片明年量产”？
 
 
	“国产14nm芯片明年量产”消息刚出来，6月23日我就分析了，什么是“国产14nm芯片”。所有生产设备全部国产是不可能的，不符合技术规律。感觉可能是媒体发的初稿对于“国产芯片”的理解出了问题，搞出一个“沸腾了”的大消息，让人以为100%国产的14纳米芯片很快就能量产了（或至少相关的国产光刻机行了）。
 
  
 
	文章发出来后，专家本人或者有关部门发现舆论理解不太对，就修改了内容，删去了专家关于“国产14nm芯片明年量产”的内容，这是严谨的，确实不应该高调，也不符合技术规律。这也说明芯片知识比较专门，容易出理解问题。
 
  
  
 
	实际应该是介绍中芯国际搞的去美化产线的进展。这和很多人以为的“所有设备都是自研的国产芯片”，差距极大。实际光刻机等关键设备和材料还是需要外购，就像国产大飞机。国产替代有很大进展，但要完整支持产线还要好几年。
 
 
	所以正确的口径应该是，“芯片国产化快速发展”、“是100%国产芯片的起点”，而不是100%国产芯片已经快有了。这种量产的产线作用是，国产化不断进步比例不断上升，而不是已经全部国产化了。用5年时间实现100%国产就不错了，3年就是奇迹。
 
 
	为什么不可能很快全国产化？其实业界很多人都说过，芯片生产各种设备多得很，国产设备份额极小。短期内全部设备都换成国产没法搞，肯定是逐步换，有先有后，基础好容易突破的先替代，难的后替代。不可能忽然一下就从几乎没有，到全部都替代好了。
 
 
	中芯国际要搭去美化验证线，也不可能激进地进行全国产的规划，肯定是引入部分条件成熟的国产设备，先保证2022年底调试量产成功。成功了，再从这个起点逐渐加多国产设备，哪里不对，也能回退调试。一起全部国产设备，出错了也不知道怎么调。
 
 
三．中国芯片产能到底有多少？
 
 
	那么，大家关心的中国芯片产能到底有多少？这里用数据说话，可以看出情况确实不容乐观。
 
 
	2020年中国芯片产量2613亿块，全球10015亿块。进口5435亿块，出口2598亿块（指芯片直接出口，放在电子产品中出口的不算）。这么看，中国芯片产量按数量计，超过全球四分之一，好像还不错，但这是错觉。
 
 
	中国这个2613亿块，很多是封装测试后的产出。2019年中国封装测试产能2420亿块，是我国集成电路行业四大领域中市场份额占比最高，技术差距最小的。封测、设计、制造、设备，我国行业地位依次递减。芯片制造设备份额只有6%差距极大，封测市场份额有20%以上还将大幅增长。行业龙头长电科技市场份额约10%，是中国所有芯片企业里全球市场占比最高的。
 
 
	封测难度相对较低（也是高科技），不是芯片生产瓶颈。我国大量封测包装出的芯片成品，其实是进口进来的经过光刻加工的半成品加盖加引脚，就和以前的电子产品组装类似，不应该算有效芯片产能。这种芯片封测完之后又得出口，其实相当于赚一个加工费。当然是很有技术含量的高级加工，越多越好，但一般不当成重要的芯片产能数据。
 
  
 
	比较合理约定俗成的芯片产出占比的统计方法有两种，一种是看芯片设计公司是哪个国家的。设计出来生产方式有两种，自己设计自己生产的IDM方式，以及纯设计让别人代工的Fabless模式。美国占比约50%，2018年中国大陆纯设计占比约13%。这个方法还是比较合理的，芯片生产完是归设计芯片的公司，能代表实力。
 
 
	中国芯片设计销售额在以每年20%-25%的高速增长，2015年全球占比还只有6%。芯片设计就是搞软件和软硬件结合调试为主，中国企业能快速学会。但是，从华为海思设计了芯片却无法生产来看，这个统计方法被美国破坏了，关键变成了芯片制造。
 
 
	另一种统计芯片产能的办法，就是看芯片晶圆光刻加工工厂的产能。这是芯片制造最关键的环节，很有道理。晶圆主要是12寸和8寸直径的，这个是英寸，8寸约200毫米，还有6寸4寸的比较落后可忽略。12寸晶圆面积约相当于8寸的2.25倍，就这样折算成“8寸晶圆等效产能”。然后看每个月能加工多少万片8寸晶圆。
 
 
	例如我国有22家实体单位（可能是一个集团的，如中芯国际就有6家，不包括外资企业）已有或将要有12寸晶圆厂，已有总产能是每月38.9万片12寸晶圆。还有22家实体已有或将有8寸晶圆厂，目前产能是每月74万片8寸晶圆。我国企业总的晶圆等效产能就是每月：38.9*2.25+74=161.5万片，单位为8寸晶圆。
 
 
	这个是什么水平？韩国三星一家，晶圆等效产能就有每月310万片，全球占比14.7%。也就是说，我国所有企业加一起也只有三星的一半多点，全球占比7.6%。这其实是非常低的，所以中国才要进口那么多芯片和光刻好的半成品。
 
 
	中国还引进了四家大的芯片制造外企，西安三星、无锡海力士、南京台积电、大连INTEL，别的就小多了。加上外企在中国的等效晶圆产能，中国芯片产能占比就是13.9%。这个份额还算有点基础了，但是比起中国的芯片用量远远不足。
 
  
 
	芯片产能堆积不容易，哪怕未来几年我国企业等效晶圆产能翻倍，加上外企全球占比也没法超过20%，远远不够。所以对中国来说，将来很长的一段时间，芯片产能都是远远不足的，需要大幅提升占比。
 
 
	关于世界上的芯片产能过剩，这是历史上多次发生的，一会过剩一会短缺，不能当做长期决策依据。中国决策已经定了，就是不管世界上短缺还是过剩，中国都要狠狠扩大产能。过剩了，新厂子产品卖不出价可能赔钱，但这不叫事，顶过去不是问题，中国总能等到短缺的时候一把回本。这都是不需要争论的，芯片产能的战略意义已经远远高于一时的过剩或者短缺，中国产能占比这么少，加产能就一定没错，在战略层面中国产能就是极度短缺。
 
 延伸阅读：乌合麒麟收回道歉：本来就没错，3D封装技术确实存在【文/观察者网 严珊珊】6月27日，前一天因两封道歉冲上热搜的爱国画手@乌合麒麟 带着最新作品《收回道歉声明》上线了，这一次，他决定撤回道歉，改为直接对线，要“从科学和逻辑的角度论述一下这件事”。此前@乌合麒麟 因转发博主@菊厂影业Fans对一则新闻的评论引发争议。因原新闻称“国产14纳米芯片有望在明年实现量产”尚无法证实，加上@菊厂影业Fans 转发新闻时称两个14纳米芯片“叠加优化可以比肩7nm性能”，“功耗和热度不错”，相关言论被嘲“两杯50度的水，倒在一起成了100度”。@乌合麒麟 为国产芯片技术突破欣喜的行为随后被质疑“什么都不懂瞎沸腾”， 27日，他收回之前的道歉，称本来就不打算道歉，只是“遛猴”，并甩出一堆科技号的文章论证“3D封装技术确实存在”，“芯片堆叠优化技术”不是造谣，否认自己替手机品牌炒作，希望部分网友以科技为本，不要“带节奏”。27日下午，被博主@Blood旌旗 呛声后，@乌合麒麟 再发长文，强调自己只想关注两个问题：两杯水类比是否准确？多个低制程芯片可否通过3D封装的技术在某些特定环境下（比如软件分跑或其他实验室环境中）实现性能增幅？此次争论源于6月24日，@乌合麒麟 转发@菊厂影业Fans 转发一则新闻的配文，该新闻是环球网对中国电子信息产业发展研究院电子信息研究所所长温晓君的采访，文章开头称“国产14纳米芯片有望在明年实现量产”，目前原报道已经删去这句话。原报道（左），更新后的报道（右）@乌合麒麟 称，网友争议的点主要在于，@菊厂影业Fans 转发新闻时说的一段话，他爆料称海思（华为旗下半导体公司）生产的芯片叠加“1+1大于2”，能将“两个低制程芯片进行叠加优化”，“14nm芯片经过优化和新技术支撑可以比肩7nm性能”，并称“功耗和热度不错”。当@乌合麒麟 转发@菊厂影业Fans 这则新闻评论并自豪宣称“封锁着封锁着我们就什么都有了”后，他和@菊厂影业Fans 一起被嘲“两杯50度的水，倒在一起成了100度”。此后部分网友的嘲讽加剧，@乌合麒麟 为国产芯片技术突破欣喜的行为被质疑“什么都不懂瞎沸腾”，一些数码博主认为其作为有影响力的博主，在不了解国产芯片现状的情况下吹技术，低估了行业难度。甚至有批评称@乌合麒麟 “对国产芯片的盲目吹捧会阻碍行业进步”“以一己之力毁了国产芯片发展”。26日，@乌合麒麟 连发两则嘲讽值拉满的道歉声明，“就转载数码博主转载环球网报道一事对广大网友和芯片研发科技人员道歉，同时为我对中国芯片事业造成的伤害和阻滞道款”。在@乌合麒麟 道歉后，原来提出“两杯50度水相加”类比的博主@Blood旌旗 称，前者作为转发方责任不大，应该是@菊厂影业Fans 的说法存在问题。6月27日，@乌合麒麟 发文称：“本人因昨日道歉阴阳怪气而遭到部分网友合理质疑，现收回昨日道歉，并从科学和逻辑的角度论述一下这件事。”在梳理了事件经过并点名最开始的节奏始于@Blood旌旗 后，@乌合麒麟 称，自己虽然不了解数码圈，但不想看到网友拿相关“智障类比乱带节奏”，查阅资料后他认定，这种芯片叠加技术确实存在，叫“3D封装”，并称“因特尔正是靠着这种3D堆叠技术把14nm芯片的功效和台积电7nm甚至5nm的功效打得有来有回的”。@乌合麒麟 称，查阅资料只为认定这种技术确实存在，“我的知识储备就能理解到这，在往后面就触及我知识盲区了”，他认为@菊厂影业Fans 只是“措辞不太严谨地表述了正在研发此类技术而已”。此外，@乌合麒麟 称，自己唯一不能证实的是海思是否正在研发这个技术或者明年年底会不会有实验机型 ，这属于公司机密无法证实，并不代表这是“造谣”，网络上质疑芯片叠加技术的人同样没能拿出证伪证据。所以他不赞同任何“乌合麒麟转发不实言论”的说法，并不是“知错不改”，而是“压根没觉得自己有任何问题”，26日发的道歉只是“遛猴”，不会对“晕猴”等言论表示歉意。最后，@乌合麒麟 否认自己替手机品牌炒作，称自己只是喜欢较真，不会低头。随文他还晒出了自己查阅的资料。在这则《收回道歉声明》的评论区，有网友支持@乌合麒麟 为国产芯片叫好的态度，认为国产芯片已经取得的技术突破值得关注，不应该把注意力浪费在尚未证实的消息上。然而，有网友认为@乌合麒麟 应该拿文献来证实自己的言论，称其援引的科技号文章不够权威。对此，@乌合麒麟 回应称，自己的关注点只是想求证是否存在3D堆叠技术，以及用两杯水来类比的说法并不合适，相关资料已经能满足他的需求。随着争议持续发酵，@乌合麒麟 文中点名的两个博主：其转发的原博主@菊厂影业Fans 和提出两杯水类比的@Blood旌旗 纷纷回应。@菊厂影业Fans 力挺@乌合麒麟，称部分质疑声并不是为了说技术，没有必要与他们争辩。@Blood旌旗 则发布长文回应，否认自己“带节奏”，还晒出自己给@乌合麒麟 的私信称已向对方表达过态度，不是有意针对，只是不想让“科技圈被瞎吹坑得不轻”的历史重演，还称大多数人是希望半导体好好发展的。不过，这则私信不能证实对方已读。长文中，@Blood旌旗 质疑@乌合麒麟 晒出的技术资料存在问题，先对“因特尔靠着3D堆叠技术把14nm芯片的功效和台积电7nm甚至5nm的功效打得有来有回”的说法提出了怀疑，还提出尽管叠加芯片可能让性能翻倍，“但因为发热太高导致芯片降频，性能更低”的可能性也存在，称存储结构相对简单、频率很低的芯片才能大规模进行3D堆叠。但并未论证“3D堆叠技术不存在”。针对@Blood旌旗 的质疑，27日下午，@乌合麒麟 再度回应称：“我的回应和质疑，你长篇大论一篇咱俩聊的根本不是一个事。”@乌合麒麟 认为，@Blood旌旗 在“偷换概念”，称对方只是在列举“此堆叠非彼堆叠”且“这个技术不好用”，但自己只想关注两个问题：两杯水类比是否准确？堆叠技术“存在或者不存在”——多个低制程芯片可否通过3D封装的技术在某些特定环境下（比如软件分跑或其他实验室环境中）实现性能增幅？@乌合麒麟 强调，自己收回道歉的声明就是在探讨这两个问题，并不是要深究其中的科学原理和技术的优劣。（点击查看大图） 

                    
                张桂梅连上十多个热搜！背后成全她的人，同样令人“破防” :
                    
                    
                        （原标题：张桂梅连上十多个热搜！背后成全她的人，同样令人“破防”）
                    
                    
                    6月29日“七一勋章”颁授仪式在人民大会堂隆重举行作为29位功勋党员之一华坪女高校长张桂梅获颁“七一勋章”        颁授仪式现场她贴满膏药的双手步履蹒跚的身影平实动人的话语无一不令人感动29日张桂梅连上十几个热搜成为当之无愧的”顶流“张桂梅扎根贫困地区40余年创办全国第一所全免费女子高中帮助1800多名贫困山区女孩圆梦大学这些事迹已被媒体广泛报道虽然办学困难重重但张桂梅一路走来并非孤单一人随着张桂梅校长获得巨大关注那些“成全张桂梅的人”也受到关注29日晚“成全张桂梅的人”这个话题冲上热搜引发了广泛讨论一位带来转机的女记者张桂梅曾这样讲述在筹资办学伊始她曾连续几年假期把自己的荣誉证书复印了一大兜到昆明街头募捐可她没想到自己放下尊严募捐换回的却是不理解和白眼几年下来张桂梅几乎要放弃了直到2007年她当选党的十七大代表她的梦想才出现转机因为参会时她接受了一位女记者的采访原来张桂梅平时很少买衣服每件衣服都穿了好多年直到磨得发白破洞才舍得丢临去北京前县里特意资助她7000元让她买一身像样的正装可她转手就用这笔钱给学生买了台电脑自己穿着一身旧衣服参会一天早晨她正急匆匆往会场走忽然一位女记者把她拉住悄悄对她说：“摸摸你的裤子。”张桂梅一摸穿了多年的牛仔裤上有两个破洞“当时我恨不得找个地缝钻进去。”张桂梅说，那天会后她和这位记者相约聊了一整晚把所有办校的苦楚都倒给了她不久后，一篇名为《“我有一个梦想”——访云南省丽江市华坪县民族中学教师张桂梅代表》的报道发表了张桂梅办学校的梦想马上受到关注2008年9月在各级党委政府关心支持下全国第一所公办免费女子高中——丽江华坪女子高级中学正式开学首届共招收100名女生不少网友感叹当初那位细心注意到张桂梅牛仔裤上破洞的女记者成全了张桂梅校长也助力改变了1800多位大山女孩的命运“我们再穷，我们都要救活你”张桂梅祖籍辽宁从东北来到云南支边随丈夫同在大理白族自治州喜洲镇第一中学任教。1996年张桂梅因丈夫去世，情绪低落1997年4月张桂梅剧烈腹痛去医院检查得知患有肿瘤华坪县县政府知道了张桂梅的病情县长告诉她：“我们再穷，我们都会救活你。”为此县里开妇代会的时候积极动员大家给张桂梅捐款治病有的代表掏光了衣兜没有留钱坐车走了好几个小时路回到山里手捧着这山乡的情义张桂梅的泪水夺眶而出：“华坪给了我第二次生命，我想为华坪做些事。”这就有了张桂梅坚守华坪为大山女孩不惜燃尽自己奉献一生的故事一起重温入党誓词坚守的同伴学校虽然建成了但管理上还是出现了很多问题半年后100名学生中有6人退学17名老师中有9人辞职强烈的挫败感让张桂梅心灰意冷就在她准备撂挑子的时候却发生了一件小事原来张桂梅整理老师档案时发现留下的8位老师中竟有6位都是党员张桂梅立刻来了精神有这么多党员她不信学校办不下去于是她把这6位老师召集起来带他们在墙上画了党旗大家对着党旗重新宣誓宣誓到一半时每个人都哽咽落泪了在6位党员的坚守下全国第一家全免费的公办女子高级中学筹建起来了建校13年来华坪女高一共送走1800多名毕业生一本上线率从最初的4.26%升至超44.02%综合上线率一直保持100%有网友感慨：“张桂梅成为了张桂梅，背后站着这个国家许许多多埋头做事的人。”是啊成全张桂梅的人是细心观察写出报道的女记者是为她捐出路费治病的妇女代表是来自各级政府给她的奖励补贴还有社会各界爱心人士的捐助无数坚守扶贫一线的基层干部以及一同奋斗的普通党员……正是他们共同努力改变了1800多名大山女孩的命运无怪乎有网友感叹：“这故事里所有的人，都温暖而伟大！”“明月的背后是璀璨的繁星！”还有网友表示张桂梅校长获得了华坪的关爱才有了她对华坪女高的奉献“爱会在每一个人身上延续”所以在颁授仪式现场张桂梅校长才动情地说自己只是一个普通的人民教师代表全国党员在台上汇报“顶流”张桂梅背后无数成全她、支持她、帮助她的人同样值得掌声！
                    
                敦煌光热电站为建党百年献礼：数千面定日镜拼出党徽:
                    
                    
                        （原标题：敦煌光热电站为建党百年献礼：数千面定日镜拼出党徽）
                    
                    
                    （观察者网讯）建党百年之际，来感受一下敦煌100兆瓦熔盐塔式光热电站的献礼：3700多面定日镜拼出的党徽、“热烈庆祝中国共产党成立100周年”“中国共产党万岁”等字样在阳光下熠熠生辉。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210701/PLjRywVNC_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a370b6e0668a65743569c34fc4110a38af5ffc7b375a411c15e1eff2aa545c967d95883046a002d6e797e8cdfb8aa98d4e00038094c861c03b3d3d0c65f5a549f16c8bd53b8f77f458464833105e270a052ae6d8c6fad993b5215338035a0e5c9ce4a9d825c97af2130eb104edd6a8fd957.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						敦煌光热电站为建党百年献礼：数千面定日镜拼出党徽
						（来源：非微信抓取）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
 
  var _v_f=document.getElementsByName("videoiframe");var _c_w=document.body.clientWidth;for(var i=0;i<=_v_f.length;i++){if(window.location.href.indexOf("www.guancha.cn")==-1){_v_f[i].width="99%";_v_f[i].height=_c_w*9/16;}}本文图均自@敦煌发布红日初升，其道大光；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。网友：一百载风雨洗礼，一百载峥嵘岁月；一百载日夜兼程，一百载辉煌成就，真·发光发热。如果说全国各地的灯光秀透露出中国人的浪漫气质，敦煌的这场献礼则展现了中国科技的硬核。敦煌100兆瓦熔盐塔式光热电站位于敦煌市向西约20公里处，是戈壁滩上“种出的太阳”，也被称为“超级镜子发电站”。据新华社报道，1.2万面“超级镜子”呈同心圆排列，如同向日葵般追逐着太阳，将万束阳光汇聚到中央的集热塔上，在260米高的集热塔顶端，吸热器逐渐聚能，加热内部流动的熔盐。熔盐产生高温高压的水蒸气，推动蒸汽轮发电机发电。太阳能被源源不断地转化为清洁电能，再通过输电网络进入千家万户。延伸阅读：穿云利刃！深圳光影秀把党徽打在星空上（观察者网讯）昨晚（30日），深圳建党百年主题光影秀《光辉杰作》震撼上演。三条耀眼光柱点亮深圳夜空，巨大的中国共产党党徽呈现在天穹之上，点亮万家灯火。截取自@深圳卫视深视新闻 下同真·党的光辉照耀大地！炸裂画面令网友们赞不绝口，“一道穿云利刃破开中国旧社会的屈辱史，敢叫日月换新天！”据羊城晚报30日报道，深圳这场光影秀以“光辉杰作”为创作主题，调动了城市光影、激光、无人机表演等元素和穿梭机等崭新拍摄技术手段，用5首标志性音乐、多组代表性场景，展示在党的领导下深圳发生的城市奇迹和深圳人民永远跟党走的赤胆忠心。光影秀全篇分为四幕，分别为《点亮奇迹》《举旗定向》《湾区风来》《续写春天》。一夜间，深圳从东到西，几处标志性的城市灯光夜景几乎同时点亮，将一个璀璨夺目的现代化国际大都市瞬间呈现在观众眼前。灯火里的深圳青春婀娜，灯火里的中国胸怀辽阔，2021架无人机组成特别图案，为建党百年献上贺礼。在《南方有座山》的旋律烘托下，无人机队列陆续排出“孺子牛”等带有改革开放和深圳特色的图案。党中央举旗定向是深圳前进的“灯塔”，如今的深圳是一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市，“孺子牛”是特区精神的重要象征。“时间就是金钱 效率就是生命”这些震撼人心的口号，鼓舞了一代又一代特区人，勠力同心，不懈奋斗。随着《迎风飘扬的旗》昂扬旋律响起，中心区楼宇又呈现出充满未来感、科技感和生活感的画面。这座名为《闯》的雕像已成为敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的深圳精神符号，“来了就是深圳人”的建设者形象动态画面，展现深圳人热火朝天投入先行示范区建设、续写春天故事的昂扬场景。此后无人机在空中排出“建设粤港澳大湾区、建设中国特色社会主义先行示范区”的字幕和代表性图案。深圳湾大桥将深圳与香港紧紧相连，如今深圳有了打造中国特色社会主义先行示范区的新使命，在粤港澳大湾区和先行示范区“双区驱动”，经济特区和先行示范区“双区叠加”的黄金发展期携手湾区伙伴，向着未来先行。神州12号飞船飞入太空，成功对接空间站。一只象征着深圳的“大鹏鸟”振翅高飞，寓意着这座城市将继续乘势而上。全片定格于璀璨城市夜景之上，由无人机组成的庆祝活动标识以及在空中猎猎飘扬的党旗。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210630/opJ63SYrZ_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a370b6e0668a65743562c2286f542675c6fc227e3bb1e88030a23be5865b421a4ed6d624f5b2f3e1d957158265e8aef999aa8ba790746990f0aee4f0c27b38ad3d1c139d831ee5792195fdeac4a88ab2d2428a74c4ffd3c52467a2f235e5ab914709efaa62c2327304f0c3439086b02a700.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						深圳光影秀《光辉杰作》震撼上演
						（来源：深圳晚报）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
（视频:深圳光影秀《光辉杰作》震撼上演）
                    
                观礼台上，一名观众带着已故亲人照片：多想让你们看看今天这一幕:
                    
                    
                        （原标题：观礼台上，一名观众带着已故亲人照片：多想让你们看看今天这一幕）
                    
                    
                    【文/观察者网 齐倩】7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。观礼台上，镜头捕捉到了感人至深的一幕：一名已经白发苍苍的观众面向天安门广场站立着，手里一直举着家里已故的三位亲人的照片，带着他们一起见证中国共产党百年华诞。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210701/sR9KvdEPO_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a371475efff9a06628f8994a00fa503b695d6cc7b3c8f0d1838dc0e931cc0261ca9c793a76a9d41768510d64b709c7e0a68acf697cf2a94d757322516db4a8186f5dc440ba42d1ebde0604cda531578438c9d2abd4d1bc9559d07c84dba054018fa21a431f918407be39cddca58cc3b0621.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						多想让你们看看今天这一幕！
						（来源：新媒微观）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
“我仰望你看过的星空，脚下大地已换了时空。你留在风中摇曳的那抹红，在心中。”一百年来，无数革命先辈们为了理想中的新中国顽强奋斗、视死如归。今天的天安门广场，有人手捧不能到来的人的照片，让人泪目！100年来，多少个背影消失在黑夜里，才换来这璀璨晨曦。此刻，多想和你们一起站在今晨的天安门广场，看着火红的太阳冉冉升起；多想让你们看看今天这一幕，看看今天盛世之中国。“家祭勿忘告乃翁”、“其实一直活在我们心中”、“他们一定会看到的”……看到这一幕，无数观众不禁热泪盈眶，纷纷向先辈们致敬。其中有不少网友感概，“我们如今的繁荣安定是多少先烈用热血和汗水换来的”。还有人看到这一情景，想到了自己故去的亲人，“多希望他们还在，能亲眼目睹”。有网友借用了《那年那兔那些事儿》中的一句台词：亲们，当你们看到红旗高高高高的飘扬，那就是我信守承诺来看你们了，盛世见。他写道：“所以，他们每天在国旗升起来的时候，都回来看了这个每天都在成长的中国。”另一名网友回复道，他想起来郭汝瑰将军的一段话。郭汝瑰1928年从黄埔军校毕业后加入了中国共产党，后来在国民党内部潜伏18年之久，为我党的隐蔽斗争做出突出贡献。在1937年的淞沪会战上，时任国民革命军第十四师参谋长的郭汝瑰率领8000人在前线抵抗。当上级问他是否需要援军时，郭汝瑰在回信的后半部分说了这段话：“我八千健儿已经牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地存在，我当生还晋见钧座。如阵地失守，我就死在疆场，身膏野革。他日抗战胜利，你作为抗日名将，乘舰过吴淞口时，如有波涛如山，那就是我来见你了。”“我坚定地认为，今早那场雨，是先烈们来看了。”这句联想到北京7月1日早上天气的留言，引发不少网友共鸣。其中一人用毛主席写于1957的一句词予以回复：忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。庆祝中国共产党成立100周年大会今天上午8时在北京天安门广场隆重举行。激昂的乐曲响起，全场高唱《歌唱祖国》。10万羽和平鸽展翅高飞，10万只彩色气球腾空而起。全场齐声高唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起，在天安门广场上空高高飘扬。最后，庆祝大会在雄壮的国际歌声中结束。在中国共产党成立100周年庆祝活动空中梯队飞行庆祝表演中，解放军空中梯队飞越天安门上空。直升机悬挂党旗和巨幅标语飞过，29架直-10和直-19汇成“100”字样，歼-10与歼-20纷纷亮相，教-8拉烟收尾。其中，空军八一飞行表演队的10架歼-10表演机组成“71”字样，用这种独特的方式向中国共产党百年华诞致敬。曾经，我们的飞机不够，要飞两遍；如今，战鹰列列，祝福党百岁华诞。今天，“我们的飞机再不用飞两遍了”曾一度登上微博热搜榜榜首。无数网友隔空向先烈前辈们致敬：盛世如您所愿！值得一提的是，在七一前夕，人民日报在微博、抖音、B站等多个平台发布了《100年的错位时空》的混剪视频，与李大钊、陈独秀、陈延年等一众先烈们隔空对话，令众多网友感动流泪。“在漫漫历史的征途里，总有这样一群年轻人为家国奔走、挥斥方遒。他们是百年间浴血奋战的少年，在这错位时空里，让我们和100年前我们的同龄人，紧紧相拥。”本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                10大“震撼”细节，最后一个藏得好深:
                    
                    
                        （原标题：10大“震撼”细节，最后一个藏得好深）
                    
                    
                    中国青年报建党100周年庆祝大会刚刚结束这10个震撼细节，每一个都让人眼泪破防！今天的热搜整整齐齐百年一见国旗护卫队走了100步正步从人民英雄纪念碑到国旗杆，220米的距离，国旗护卫队由齐步、正步、齐步各100步完成。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210701/yz6iQYCDJ_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a3786b3f45f464c1e4b5422ba9e0d1d176c4e9e6e2aa9e1f6745cfa6cd67714e43b837d991af389a69f0cf6903b4fcf3ba6534631a400c60f75c428214ca5569645ef06d5bf034ea303b8c294299350dc0bdc629c9a4fd06975c5e56ee901f2abea28683c27950f94a77148f4c9c697417a.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						齐步、正步、齐步各100步，国旗护卫队俯拍太震撼
						（来源：触电新闻）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        这条路不长，刚好走了100步这条路很长，足足走了100年100响礼炮跨越时空当年，诞生28年的中国共产党，用28响礼炮为新生的共和国奠基。今天这100响礼炮，昭示着新时代的中国以更加雄伟的身姿屹立在世界东方。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210701/CH762GEDy_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a3786b3f45f464c1e4bfa2deaeeb46ba8274625ce0c74e78940c0491f5cf2200745edc7f262e6ec066326a89d08aa1979d7bc56f6a74563e768f7c1073774e6385336043fd8579b2d8460645b5ec8e1dbcbf5dd2c9d5f17fd9c8b21d6002e00b422baf97d6dee4b10c6466e3c8d6692fb0c.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						超帅！震撼！100响礼炮响彻云霄！
						（来源：封面新闻）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
        一句留言“那天，他们那么开心。现在的中国他们看到也会这么开心。”最“提气”的一幕大会上，空中护旗梯队悬挂党旗和巨幅标语飞过。“伟大的中国共产党万岁！伟大的中国人民万岁！伟大的中华人民共和国万岁！全国各族人民大团结万岁！”张桂梅的衬衫“七一勋章”获得者张桂梅等登上天安门城楼不少网友注意到张桂梅穿的还是那件朴素的衬衫“月初送学生们去高考时她穿着这件衬衫，月末接受七一勋章时她还穿了这件衬衫，她一直和她牵挂的学生们在一起，从未忘记，从不迟疑！”“平凡的英雄”他们都在现场不仅仅张桂梅，杜富国、杨利伟、陶勇等人也在现场观礼，共同见证百年荣光！你看到他们了吗？三张照片“多想让你们看看今天这一幕！”看完眼泪瞬间破防青少年献词团曾练习《可爱的中国》今天，庆祝中国共产党成立100周年大会上，共青团员和少先队员代表们集体致献词。最初，他们练习献词时用的是高尔基的《海燕》和方志敏的《可爱的中国》。最终的献词版本经过多次修改，献词中的字句浓缩了党的百年奋斗历程，有大学生表示“今天我们读着先辈的故事，明天要看我们的故事了。”党徽与人民英雄纪念碑同框伴着雄壮的国际歌党徽与人民英雄纪念碑同框镜头短暂停留你还关注到哪些细节？
                    
                台名嘴叫嚣：大陆敢动台湾，台美联军就登陆厦门、宁波和上海:
                    
                    
                        （原标题：台名嘴叫嚣：大陆敢动台湾，台美联军就登陆厦门、宁波和上海）
                    
                    
                    【文/观察者网 张照栋】“你登陆我台湾，我们想办法跟美国合作，直接在大陆沿海重要港口城市青岛、上海、厦门（登陆）。”台湾名嘴又双叒叕来“秀智商”了，这次他们借着美国的“虎皮”，开始幻想“反攻”大陆了……据台媒“中时新闻网”报道，近日，有美国军事记者在《福布斯》杂志刊文称，未来如果台海战争爆发，美军会启用二战老战术，快速运兵抢滩登陆，占领中国大陆导弹射程范围内的前哨岛屿。为了将士兵送到岛上，美军会开发排水量为5000吨的轻型两栖战舰，这种战舰会融入民用船只的海上交通网，潜入目标海域。报道截图在7月12日播出的台湾政论节目《94要客诉》上，台湾名嘴张宇韶对美军的这一战术大肆吹捧，称此为“美国式的源头打击”。截图自Youtube他说道：“你如果敢‘进犯’我们的东沙岛跟太平岛的话，甚至要夺岛拿下澎湖……进攻才是最佳的防守，你敢拿台湾这样子，我展现的能力是，我有可能登陆厦门、宁波跟上海，看看谁的损失比较大。”张宇韶越说越兴奋，吹捧完美军所谓的登陆战术，又开始推演起了其所谓“台海战役”。他煞有介事地分析道，如果东沙被大陆拿下，台湾海军不能去救，容易被大陆“围点打援”歼灭掉。他接着鼓吹台湾应该采取的“战术”——求助美国、日本。张宇韶开始幻想：“我们想办法跟美国合作，或者美国跟日本合作，直接在大陆沿海重要的港口城市（登陆），我刚才点名的青岛啦、上海啦、宁波啦、厦门啦，这样才能构成你不敢动手的最主要的原因。”张宇韶的这番“妄言”并没有引起关注，有限的几个评论也全都在嘲讽。有人调侃美媒记者所说的美军登陆战术：“连小小的阿富汗都打不过还半夜落跑，登陆中国大陆想死？”有人讽刺台湾名嘴：“美军没办法，得台湾名嘴帮他们想办法。”台湾没人关注，张宇韶的这番“秀智商”言论倒是逗乐了一众大陆网友。复旦大学国际政治系沈逸教授调侃道：“但凡有颗什么米下酒，也不至于高成这样。”网友们也纷纷跟评调侃：“喝断片了还没醒就开始录节目。”公开资料显示，张宇韶为台湾政治大学东亚所博士，曾任台湾“行政院”陆委会简任秘书，现为东吴大学兼任助理教授，媒体专栏作家和政治评论员。张宇韶
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210717/CaWK82930_2.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a372ecdb623ab301d056fc9e098eca35c878a3474261643b61f8273c81cc638a6c2fe6fb72c8a5c76e8fac85f345d66ca720f656330ce39f3fa49df59fa5fd9b820443c250e26bb916bb59ae73180cfe7ac5583d112f457a3e7be32a307ad73a6b708cc2d6af57270b50d478f665ad566b4.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						台名嘴：大陆敢动台湾，台美联军就登陆厦门、宁波和上海
						（来源：观察者网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
延伸阅读：晨枫:美国清楚台湾保不住了 美军介入的重点可能改变【文/观察者网专栏作者 晨枫】在7月6日亚洲协会的讨论会上，美国国家安全委员会印太政策协调主管坎贝尔被问及：美国对台湾秀多少爱便会是太多的爱？（how much love is too much）“太多的爱”是英文语境里一个有意思的说法，这是说爱得过头了，会适得其反，害了对方；也可以是卷入太深，以至于伤了自己。坎布尔是国家安全顾问沙利文的高级下属，但他才实际上是美中关系的主管。这个位置说是印太，其实全身写满的是“中国”。坎布尔是资深亚太和中国专家，曾任奥巴马时代的东亚和太平洋事务助理国务卿。亚洲协会是美国的重要智库，澳大利亚前总理陆克文和坎贝尔的继任丹·拉瑟儿就是负责人，也是这次讨论会的主要提问人。拜登一上台，就下令对中国政策进行全面评估，估计坎贝尔就是负责人。拜登在二月就说到，评估已经大体成型，七月应该完成，现在就是这个时候了。拜登的对华基本政策是拉拢盟国一起对付中国，避免对抗，以极端竞争为主线，但不排除在有利的地方合作。部分由于这个主题，部分由于中国政策评估尚未最后完成，拜登政府初期大体延续了特朗普的中国政策，不管是在关税、技术和人员交流、南海和台海航行自由、美台政治军事合作等方面都是如此。但中国政策评估不是走过场，坎贝尔实际上是在宣示审定后的拜登中国政策。在大选时，拜登实行的是少说少错策略，取得了大选的成功，但这也使得拜登的中国政策一直保持模糊化，尤其是在关键的“一个中国”问题上。美国国家安全委员会印太政策协调主管坎贝尔在7月6日的亚洲协会讨论会上，坎贝尔明确表示，美国坚持“一个中国”，反对台湾独立，但支持美台发展牢固的非官方关系。坎贝尔还多次明确表示：他要非常小心地回答有关台湾的问题，因为美国“完全认识并了解这个问题的敏感性”。换句话说，这是“有限清晰下的战略模糊”，而且不是权宜之计或者敷衍之词，是深思熟虑的宣示。美国虽然有两党政治的问题，但在国家安全大政上是有一定延续性的。改变方向的主要原因是因为老路走不通了，而不是两党的政治偏向，或者政治领导人的个性。特朗普的“醉拳”有任性的因素，更多的是过去美国对华策略已经走入死胡同了。“一拳不顶用，就来两拳”，在特朗普时代后期，美国台湾政策需要战略清晰的喧嚣越来越高，但多的是意识形态为出发点的宣泄，从美国国家安全和国家利益出发的研究则反对战略清晰，因为解放军的对台策略是以美国军事介入为基点的，战略清晰不改变中国的战略计算，反而大大增加了美国被台湾拖入不想要的战争中的危险。反对战略模糊的观点也很明确：既然模糊的美国军事介入威胁已经不足以威慑解放军的攻台计划，美国只有放开手脚，武力援助甚至直接驻军才可能保证解放军不至于轻易拿下台湾。不管是清晰还是模糊，核心都在于保住台湾。但对于美国来说，战略模糊还是战略清晰实际上已经不重要了，结局是一样的，只是途径不同而已：台湾保不住了。战略模糊的困局在于解放军根本不理会美军介入的危险。战略清晰的困局在于武装台湾已经没用了，美军介入也是自取其辱。既然如此，美国的战略基点只能是尽可能保持战略主动，而不是被台湾议题带入死角。“有限清晰的战略模糊”正是这样保持最大灵活性的选择，这样“没有原则的原则”可能成为未来美国台湾政策的主线。但这不等于美军会放弃介入，只是美军介入的重点可能不再在于保住台湾，而在于消耗解放军的实力。这倒有点解放军运动战的意思了：不纠结于一城一地的得失，不纠结于坛坛罐罐，以消灭有生力量为主。实际上，几年前美国战略界就在研究退守第二岛链的问题了。这只是松散的防线，但也是远离中国本土的战场，中国的主场优势基本消失，美国的远洋优势得以充分发挥。必须说，对中国而言，第一岛链和第二岛链之间的作战是比第一岛链之内难打得多的挑战。中国对收复台湾之外的第一岛链没有诉求。在理想情况下，解放台湾后就可以结束战争。如果日本、菲律宾执意要主动介入，或者向美军提供基地，解放台湾的战争只有扩大到相关地区，别无选择。但占领日本或者菲律宾从来不是目标。然而，战争一旦开始，就未必能如愿结束，除非对手投降或者停战。台军不够打，台海战争的对手不是台军，而是美军。美军介入即使造成解放军的暂时挫败，也不可能迫使解放军放弃进攻台湾。同样，解放军即使占领了台湾，美军未必会就此休战，有可能在广阔的太平洋上继续与中国的战争。比如说，依托日本和菲律宾，更有夏威夷、关岛、南太平洋岛屿、澳大利亚。中国远程火力能发动强有力的打击，但不至于迫使美国、日本、澳大利亚退出战争，菲律宾等则是身不由己的。在遥远大洋（包括印度洋）上拦截中国和中立国往来中国的海运更是美国擅长的，损害中国的长期经济利益和发展。这样远离中国本土的持久战是符合美国利益的，但对于那些被放弃的地方和坛坛罐罐，就是破碎的家园。这是大国相争时前沿地带的宿命。日本很明白这一点，也很担心这一点。台湾是日本的门户，失去台湾的掩护，日本就在中国面前裸奔了。从缓冲区理论出发，日本迫切需要把台湾变成缓冲区，最好把战争局限在台湾。美国如果放弃死守台湾，日本就成为最前线了。难怪近来日本高官接连挑战“一中”底线。6月28日，日本防卫省副相中山泰秀在美国哈德逊研究所的讨论会中指出，中国与俄罗斯的合作所构成的威胁与日俱增，有必要对北京向台湾的施压“觉醒”，保护“台湾这个民主国家”。中山泰秀说台湾“不是朋友，是兄弟，是家人”。他还公开质疑“一个中国”政策，“这是对的吗？”中山泰秀讲话一周前，日本防卫相岸信夫也在彭博社的谈话中说到，台湾的和平与稳定与日本直接相关，日本正在密切关注中国大陆和台湾的关系，以及中国大陆的军事活动。日本自卫队前统合幕僚长（相当于总参谋长）河野克俊7月7日在名古屋参加“正论恳话会”时，以“日本的安全保障与今后的课题”为题发表谈话，认为日本站在和平与安全的最前线，在台海“有事”时，支援台湾符合日本的国家利益。6月9日日本首相菅义伟与在野党立宪民主党领袖枝野幸男辩论时，明确称台湾为“国家”。7月5日，日本副首相兼财务大臣麻生太郎在东京宣称，中国大陆若对台湾动武，很可能给日本造成“存亡危机事态”，日本届时可能行使集体自卫权与美国一同“防卫台湾”。这些是口误还是深思熟虑的挑衅不重要，事后的澄清也不重要，因为这些反映了他们的真实想法：必须死保台湾，避免日本成为最前线。坎贝尔宣示的中国政策已经事先对日本通风，极大增加了日本的焦虑，日本的言论是在试图以最后的努力把美国拉回到“正确的方向”上来。这是“尾巴摇狗”，当然是徒劳的。在美国定调后，日本也无胆无力继续冲击中国红线，只有言不由衷地澄清立场。美国实际上早就尝试过“正确的方向”了。在特朗普时代，美国疯狂冲撞“一个中国”的红线，没有赢得中国的任何让步，徒然极大地提高战争风险，副国务卿克拉奇的到访只能以秘密出行、公开到访的形式进行，最后时刻美国驻联合国大使的访台，索性在各种神秘兮兮的说法中起飞后又折返了。特朗普只证明了一件事：美国已经靠单挑压不住中国了。拜登时代除了延续在南海和台湾海峡的航线自由行动外，加强了美日印澳的联动，还在日韩的来访和对欧洲的出访中言必称中国，试图拉起反中国的联合战线，取得了有限的成功，如在美日、美韩峰会公报中都提及台湾，在G7公报里也塞进了台湾，但在实质性的联合行动上碰了一堆口惠而实不至的软钉子。美国只有在中国的红线前止步。坎贝尔在2019年就与沙利文在《外交事务》上合著文章，指出台海历史太复杂，不单方面改变现状是最好的结果；台湾不仅是潜在的导火线，也是美中关系历史上“最大的、秘而不宣的成功”（greatest unclaimed success）。坎贝尔和沙利文当然不是说台湾这样的“妾身未明”是美国的理想状态，而是说这是在所有可能的结果里最好的，任何别的结果都更加不符合美国利益。7月初，《金融时报》称美日正就台海冲突进行兵棋推演几乎所有对维持现状的诉求都是在某一事变发生之后的事情，但维持现状分维持目前状态（status quo）和退回到事变前的状态（status quo ante）。维持现状差不多永远是无奈之举，因此永远有至少一方会不断试图“蚕食”而改变现状，在对方反击时则高调指责对方破坏现状（status quo）。这时，对方一定会要求回到事变前的状态（status quo ante）。在现实中，常常是双方互动几轮之后，才谈得上讨论维持现状，而什么才是现状常常是关键所在，status quo差不多永远不是status quo，而是status quo ante。更重要的是，不管是status quo还是status quo ante，这都是暂时的、过渡的状态。对于美台来说，台湾现在这样“最后一根导线”的“准台独”状态是现状；对于中国来说，1979年叶剑英发表《告台湾同胞书》的时候才是现状，最起码是1992年的“92共识”时代。中国的目标则是统一，习近平在建党百年的讲话中明确指出："解决台湾问题、实现祖国完全统一，……坚决粉碎任何'台独'图谋，共创民族复兴美好未来。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！”这不只是美好愿望，而是“最后一根导线”的行动。因此，能够维持现状确实是美国最大的秘而不宣的成功。这不等于美国会长期延续“有限清晰的战略模糊”政策。改变方向的决定因素不是两党更替，而是这个政策是否能达到美国维持现状的目的。但除了直接军事挑战中国，美国的选择空间越来越小，已经几乎被中国挤没了。至于为美中峰会铺路，这只是战术性的问题。在特朗普时代，美国用切断各个层面的官方联系向中国施压，根本没用。特朗普不承认，但拜登认清了美国在世界很多大事上绕不过中国这一事实，急欲与中国恢复官方联系，吵架还得在同一空间吵，对方才听得见。但拜登需要首先拉住盟国，其次“摆平”俄罗斯，才能“从实力出发”与中国过招。在安克雷奇与中国高调冲撞是为了给盟国鼓舞信心，在G7、美欧峰会、北约峰会上言必称中国是为了凝聚盟国。然而拜登（以及他的中国团队，尤其是坎布尔）伤心地发现，盟国不给力，俄罗斯那里也空手而回，而中国这边不能再等了。华盛顿已经多次释放信号，希望促成G20期间的峰会。因此，澄清中国政策不仅是美国的需要，也是中国的要求，中国不会和立场模糊不定的美国举行峰会，因为根本没有意义。坎贝尔提到，相信两位领导人都在评估，期望是“不久之后将进行某种接触”。在战术上，美国也需要把台湾问题搁置，峰会才有可能。至于美国到底有多爱台湾，美国的真爱只有美国自己，美国的唯一目的是维持美国的霸权，因此需要压制中国的崛起。中国可以回避在政治军事上对美国的挑战，但中国的经济、社会和文化发展使得中国道路成为“另一种选择”，这就是美国不能接受的，就像中世纪的教皇不能接受“另一个上帝”的存在一样。美国呼吁盟国联合起来对付中国，也正像教皇呼吁十字军东征一样。十字军先后发动了九次东征，历时200年。九次东征是因为每一次都得而复失，以后不再东征也是因为欧洲耗尽了实力，被迫接受了耶路撒冷被穆斯林控制的现实。这期间十字军不乏大胜，更有法国国王路易九世被俘和十字军劫掠君士坦丁堡这样的囧事。教廷最终并没有因为基督教世界的扩张而得益，连分裂出去的东正教都没能收回来，还让地中海上的威尼斯势力坐大。拜占庭在十字军的涨潮退潮中失而复得，从东地中海霸权萎缩为突厥海啸中的孤岛。耶路撒冷则最终“丢失”给穆斯林了。在新十字军时代，谁是拜占庭、威尼斯和耶路撒冷呢？时代不同了，十字军骑士的军事技术优势不复存在了，教皇也招呼不动了。美国果真决意发动新的十字军战争吗？坎布尔的宣示表明，美国还下不了这个决心。但台湾的命运是锁定的：与大陆统一，差别只是完璧归赵的和统，还是打烂重整的武统。对于中国来说，坎布尔的宣示不改变中国的进程，该干什么还干什么，只是在近期可能相对较少受到美国对“一个中国”的非理性冲撞的干扰。中国不怕干扰，再来特朗普2.0、3.0也不怕，但少一点干扰总是好的。
                    
                中国试图控制国际组织并将其＂武器化＂? 外交部回应:
                    
                    
                        （原标题：中国试图控制国际组织并将其"武器化"? 外交部回应）
                    
                    
                    国务院总理李克强将于7月6日在北京出席同英国工商界代表视频对话会，发表致辞并同与会代表交流。《人民日报》记者：据报道，美国常驻联合国代表近日在国会听证会上称，中国占据多个国际组织领导职位，在联合国施加“恶性影响”。英国议会外委会发布报告称，中国试图控制国际组织、重新界定普世原则并将国际组织“武器化”。中方对此有何评论？汪文斌：中国坚定维护和践行真正的多边主义。中方主张的多边主义是合作共赢，而非零和博弈；是公平正义，而非霸凌霸道；是聚焦行动，而非坐而论道；是尊重多样，而非唯我独尊。近年来，国际社会普遍期待中国在国际事务中发挥更大作用，期待看到中国方案，听到中国声音。作为联合国安理会常任理事国、第二大会费国，中国积极参与联合国等国际组织工作。越来越多的中国人进入联合国等国际组织工作，有一些还在国际组织重要岗位任职，他们的工作表现受到各方高度认可。但国际组织中的中国籍职员数量与中国的财政贡献并不相称，同美国、英国等西方国家和一些发展中国家在国际组织中的代表性也有很大差距。举个例子，在联合国秘书处中，目前中国籍职员有548人，占总人数的1.5%，仅为美国的22%，英国的70%。D级以上中高级职员中，中国籍职员仅有19人，是英国的1/3，美国的1/5。中国将与广大发展中国家一道，继续积极参与国际组织工作，为促进国际合作、践行真正的多边主义作出贡献。你所提到的美英有关人士的说法，纯属污蔑之词。究竟谁在国际上搞霸权和单边主义，对国际组织合则用、不合则弃，利用金融霸权打压其他国家，国际社会自有公论。路透社记者：阿联酋表示正向接种国药疫苗的人提供信使核糖核酸疫苗作为增强剂。使用中国疫苗的国家是否对其有效性表示担忧？中国是否计划进口外国疫苗作为增强剂在本地使用？汪文斌：我记得上周回答过类似问题。我也愿意在这里向大家重申，中国疫苗在国际社会取得了良好的声誉，安全性、有效性得到广泛认可。目前已有超过100个国家批准使用中国疫苗。世卫组织已经将国药集团、科兴公司的疫苗纳入了紧急使用清单。30多位外国领导人带头接种中国疫苗。中国疫苗是许多发展中国家获得的第一批疫苗，这些国家把中国疫苗形象地称作是“及时雨”。也有很多外国政府领导人、医学专家、医务工作者通过他们的亲身经历来告诉本国民众、告诉国际社会，中国疫苗是安全、有效的，为国际社会特别是发展中国家抗击疫情作出了积极贡献。前两天，我还看到一些主流媒体对此都做了积极报道。中国疫苗的安全性、有效性在世界上是得到公认的。总台央视记者：据报道，澳大利亚通过在巴布亚新几内亚全国疫情防控指挥中心安插多名“顾问”，百般迟滞、阻挠中国对巴新援助疫苗的授权准入，甚至阻止巴新政要迎接中国疫苗。中方对此有何评论？汪文斌：澳大利亚方面一些人利用疫苗问题搞政治操弄和霸凌胁迫，这是对巴布亚新几内亚人民生命健康的漠视，有违基本的人道主义精神，严重干扰全球抗疫合作大局，极不负责任，中方对此表示严重关切和坚决反对。中方致力于构建人类卫生健康共同体，坚持将疫苗作为全球公共产品，尽可能帮助发展中国家挽救更多无辜的生命，没有任何地缘政治目的，不附加任何政治条件。我们奉劝澳大利亚方面停止干扰破坏中国同太平洋岛国疫苗合作，同中方一道，为保障岛国人民的健康福祉、促进国际抗疫合作作出切实努力。深圳卫视记者：6月30日，微软公司副总裁伯特在美国会众院司法委员会听证会上称，美执法部门过去5年每年向微软签发2400至3500份保密令，以获取其用户数据，未受到美国法院有效监管。中方对此有何评论？汪文斌：我注意到了有关报道。事实一再证明，逼迫企业开设“后门”、违规获取用户数据的恰恰是美国自己。美国才是对全球网络安全的最大威胁。长期以来，美国运用其强大的技术能力，无孔不入地监控本国和各国人民，窃取各类数据，侵犯各种隐私。“9·11”之后，美国出台的“爱国者法案”就要求美国网络公司定期提供用户信息，此举引起世界各国广泛关注。据报道，去年12月，法国国家信息与自由委员会表示，谷歌公司和亚马逊公司的法国网站事先未经访问者允许，就将他们浏览网页时存储的数据保存下来，且未说明其用途，违反法国有关规定。此前，爱尔兰方面曾要求“脸书”公司停止向美国传输欧盟用户数据。从近10年前的斯诺登事件，到近期揭露的美国通过海底光缆对其“盟国”高级官员进行监听，事实已经反复证明，美国自己是世界公认的“黑客帝国”和窃密大户。这样一个国家，却打着“维护网络安全”的旗号打压别国企业，鼓吹排除特定国家的“清洁网络”。这是典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”，充分暴露了美方维护网络安全是假，打压竞争对手、维护自身网络霸权是真。这同中国发起的《全球数据安全倡议》的目的和宗旨形成鲜明对比。我们呼吁国际社会共同揭露和抵制美国危害全球网络安全、破坏国际规则的行径。巴通社记者：上周，巴基斯坦总理伊姆兰·汗在伊斯兰堡会见来访的中国媒体人士时，再度盛赞中国领导人和中国共产党带领数亿人摆脱绝对贫困，并使中国在短短几十年间发展成为世界第二大经济体。你对此有何评论？汪文斌：我们注意到有关报道。我也注意到，伊姆兰·汗总理表示，中国共产党探索出了独一无二的模式，给中国社会带来了巨大发展，令许多西方民主国家都无法企及。我们对伊姆兰·汗总理有关表态表示赞赏。近期，多国政党、政府领导人和各界人士以多种方式热烈祝贺中国共产党成立100周年，认为中国共产党矢志践行初心使命，克服各种艰难险阻，团结带领中国人民取得经济社会发展的伟大成就，中国共产党的一百年是“震撼世界的一百年”。正如习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出的那样，中国特色社会主义是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。中国共产党和中国人民将在自己选择的道路上昂首阔步走下去。新华社记者：有媒体报道，多名“国际科学家”日前签署联名公开信，鼓噪对新冠病毒起源重新开展全面调查，甚至称应由西方国家与经合组织、七国集团、美日印澳安全对话机制等共同开展“替代调查”。请问中方对此有何评论？汪文斌：我注意到你说的报道。这些所谓的“国际科学家”已经不是第一次做这种哗众取宠的事情。所谓“国际科学家”究竟是什么身份？公开信发起人中的一位，是美国智库大西洋理事会高级研究员，这无法掩饰他曾是美白宫国家安全委员会委员的政府背景和政客本质。还有一位是银行数据工程师，却冒充病毒溯源问题专家，发表未经求证、且不负责任的言论，真可谓是“无知者无畏”！对一心“刷存在”“求关注”的“科学家”，我奉劝他们在各自领域潜心搞科研，做一些真正对人类有益的事情。我们看到，许多真正秉持科学求真精神和客观公正立场的科学家却遭到个别国家政府和极端势力的围攻谩骂，甚至是“死亡威胁”。发生这种黑白颠倒的事情，发人深省。相信此次公开信的联署人中还有一些不明真相、被裹挟利用的科学家。我想对他们说，世卫组织溯源联合研究报告已经得出了科学性、权威性的阶段性结论。希望你们不要被伪造的“真相”蒙蔽双眼，不要被政治化的“科学”影响判断，不要再被谣言和谎言欺骗，重新回到科学理性的轨道。公开信中提到调查团队要拥有“全面调查权”。溯源问题是且只能是联合科学研究，绝不能使共同研究变相成为对中国的单方面调查。关于所谓要求“共享原始数据”，在中国—世卫组织联合专家组在华考察期间，中方向世卫专家组逐条展示了早期病例原始数据库，中外专家在现场充分运用数据，共同确定分析思路、共同制定分析方案，共同分析研究结果，共同对结果进行解释，研究结果是外方专家深度参与、充分认可的。公开信还提出，由西方国家与七国集团、美日印澳“四国机制”等共同开展“替代调查”。这是个别国家假借所谓“国际科学家”之笔，暴露了其真实想法，就是毫不避讳地搞有罪推定，不加掩饰地搞政治操弄。我要再次强调，溯源工作是科学问题，坚持依靠科学家、坚持科学态度、坚持运用科学方法，才是正确路径。根据世卫大会决议要求，按照溯源联合研究报告得出的结论和建议，在更广范围内开展更深入细致的科学研究与合作，才是正确方向。任何把溯源问题政治化的行径都是在毒化科学研究氛围，阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力。我们奉劝个别国家和有关势力停止这些拙劣的表演，真正为人类生命健康作出积极贡献。澎湃新闻记者：近日，有媒体报道，联合国教科文组织世界遗产委员会6月22日宣布，考虑将澳大利亚大堡礁列入濒危世界遗产名录。澳环境部长声称此举背后有“政治”因素。澳媒认为，澳政府是在指责中国，因为中国是世界遗产委员会主席国。请问中方有何评论？汪文斌：世界自然保护联盟（IUCN）近日建议将大堡礁列入濒危世界遗产名录，这是世界遗产委员会专业咨询机构根据长期评估结果提出的意见。澳大利亚作为《保护世界文化和自然遗产公约》的缔约国，特别是作为世界遗产委员会会员国，应带头尊重专业评估机构的意见，正视自身在世界遗产保护方面存在的严重问题，认真做好世界遗产保护工作，而不应将技术问题政治化，毫无根据地对教科文组织和专业评估机构无端指责，对外推卸责任，甚至通过影射他国、媒体炒作向世界遗产委员会施压，影响委员会作出客观公正决定。中方敦促澳方切实履行《保护世界文化和自然遗产公约》义务，重视专业机构意见，采取切实行动保护好大堡礁世界遗产地，保护好全人类共同的财富。总台央视记者：近日，中国常驻日内瓦代表团在联合国人权理事会第47届会议期间举办关于香港国安法实施一周年的视频会议。中方能否进一步介绍有关情况？汪文斌：日前，中国常驻日内瓦代表团在联合国人权理事会第47届会议期间举办“由乱转治，由治及兴：香港国安法实施一周年”视频会议。香港特区政府代表以及爱国爱港人士从不同角度，全面介绍香港国安法带来的积极变化，强调国安法保障香港居民的合法权利和自由，保障香港特区高度自治、长治久安和繁荣稳定；完善香港特区选举制度有助于全面落实“爱国者治港”原则，推动“一国两制”行稳致远。与会人士表示，此次活动有助于日内瓦外交界了解香港国安法实施一年后香港真实情况；香港是中国不可分离的一部分，香港事务纯属中国内政；支持中国在香港实施“一国两制”；制定实施香港国安法、完善香港选举制度属于中国主权；西方国家应解决好自身人权问题，停止将人权问题政治化，尊重别国主权和领土完整，停止利用涉港问题干涉中国内政。香港国安法实施一年来，国家安全得到维护，香港社会重回正轨，法治正义得到伸张，广大香港市民和外国在港公民的各项合法权利和自由在更加安全的环境中得到更好的保障，这是任何不带偏见的人都认同的客观事实。少数西方国家打着人权旗号干涉中国内政的图谋注定是徒劳的，已经并将继续遭到国际社会的坚决反对。
                    
                国家级凡尔赛！钟南山：我国疫苗研发看起来较慢，因为没病人了 :
                    
                    
                        （原标题：国家级凡尔赛！钟南山：我国疫苗研发看起来较慢，因为没病人了）
                    
                    
                    【文/观察者网 齐倩】“中国研发疫苗看起来比较慢，非常困难！”7月3日，在谈及新冠疫苗研发时，当时正参加上海科技大学2021届毕业典礼的钟南山院士如此评价道。听到这里，大家可能会奇怪：中国疫苗研发为什么慢？困难在哪里？接下来，钟南山的一句话让网友们直呼“国家级凡尔赛”。他说：“因为在中国由于防控有效，我们没有办法在中国做第三期临床实验，因为没有病人了。”
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210705/4KXlgc8pY_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37f59791eae14f2c15ba083428d60358388eb0e3487c6a702404e62af974b6fcb32f0697d4ef18bf1e4459703de5d8bf133f8dde55dd8d2f2621aff0a51b72818633fc59579fa17e9ed4af64b668ebf128b655c5ed2ab8777e2bbd470064656ecf99a8710366c9971af94f40aa17304e20.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						钟南山：中国疫苗研发慢了一点，因为我们“非常困难”
						（来源：观察者网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
应对疫情防控，是关乎人类发展的大事，也是全球治理的紧迫课题。据国家卫生健康委副主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人曾益新介绍，截至6月6日，我国已有21个新冠疫苗进入临床试验阶段，有7个生产企业的新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用。此外，我国有8个疫苗在国外获批开展Ⅲ期临床试验，1个mRNA疫苗在国外获伦理批准，实现了境外临床试验灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗技术路线的全面覆盖。7月3日，钟南山院士在沪参加上海科技大学2021届毕业典礼，给大家带来我国疫苗研发的最新进展。他表示，截至目前，我国正在研发的新冠疫苗总计达71个，已有9个生产企业的新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用，其中两个被列入世卫组织紧急使用清单。如此成绩，令人赞叹！然而，钟南山紧接着却说：“中国研发疫苗看起来比较慢，非常困难！”听到这里，大家可能会奇怪：中国疫苗研发为什么慢？困难在哪里？“因为在中国由于防控有效，我们没有办法在中国做第三期临床试验。为什么？（因为）我们没有病人了……没病人你怎么做。”钟南山的一句话令毕业典礼全场一片笑声。他补充称，中国疫苗的三期试验全部都在国外，国外的条件很苛刻，所以研发速度相较之下慢了一些。钟南山院士的这一段发言，近日在各大社交媒体引发热议。香港@大公文汇网 今日（7月5日）在微博发文，写道：“这不是段子哈哈哈。钟南山：我们做这个疫苗困难很大的，临床做到第三期就做不下去了，为什么呢？没病人了。”不少网友也被钟南山的发言逗乐了，直呼这是“国家级凡尔赛”、“一张口就是老凡尔赛了”。“二月份启动计划，四月份全部清零了，做不下去了。”正如这名网友所说，去年2月，我国成立专班部署疫苗研发，去年4月26日，武汉在院新冠肺炎患者正式清零。对此，不少网友又开始“凡尔赛了”：控制速度太快了，疫苗赶不上；太优秀也是一种苦恼啊。还有人开玩笑地说道，“我们太难了”。随后，在有关报道的评论区，画风逐渐跑偏，不少网友纷纷玩梗。有人为新冠病毒“抱不平”：新手村放个BOSS，你们还有理了？“中国疫苗研发工作遇到重大困难，竟是……”嗯，这位同学可以入职UC震惊部了。“外媒：中国疫苗研发有困难，中恐输。”这句模仿外媒报道的评论，引来一众网友点赞。其实，我国疫苗研发速度说不上慢，在疫苗研发数量居世界前列的同时，研发速度同样创下纪录。去年2月，我国成立专班部署疫苗研发，自此新冠疫苗研发速度与数量始终处于世界第一方阵。曾益新副主任曾指出，新冠疫苗研发项目从启动，到全球首个开展临床研究，仅用时2个月；到我国历史上首次开展疫苗紧急使用，仅用时4个月；到我国历史上首次开展疫苗境外Ⅲ期临床试验，仅用时5个月；到获批附条件上市，仅用时11个月。与此同时，截至6月初，我国新冠疫苗已在全球90余个国家和地区获批上市或紧急使用，将疫苗作为全球公共产品向全球供应超3.5亿剂。曾益新说，中国宝贵的抗疫经验，就是坚持人民至上、生命至上，始终把人民的生命健康放在第一位。面对肆虐的疫情，没有谁能独善其身。为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献，践行“将尽己所能对外提供更多疫苗”的庄严承诺，中国是这么说的，也是这么做的。在7月3日参加上海科技大学2021届毕业典礼时，钟南山院士还就新冠防控作了演讲。他表示，中国的全病毒灭活疫苗，对感染、肺炎、重症的保护率都是有效的，也对德尔塔变异株有效，所以放心注射国产疫苗。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                卫国戍边英雄陈红军牺牲细节：救出团长后再次冲锋，再未归来 :
                    
                    
                        （原标题：卫国戍边英雄陈红军牺牲细节：救出团长后再次冲锋，再未归来）
                    
                    
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210718/LKuk75250_1.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/12f946739a518a37b71dd3e46df168956c2843fc6f124e7dc072af3ca1b94e5b25120cfecfa91affb084a34a51a0333a6e1efc47b9a152762ee832e06403be7507829f4b2a9b9ba1bd1b251b2a2354230eb8bffa493713a9c9c3445258a4fff52a8cdb84f5c900582c5c1a6ceba8243c292cba2fa876c4a0.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						陈红军牺牲细节首披露：以身挡外军救团长 殉难前被陈祥榕死死护住
						（来源：海外网）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
加勒万河谷，这条位于西部边境喀喇昆仑山脉褶皱深处的细长峡谷，激流滔滔，乱石嶙峋。这里是祖国的西部边陲，也是守卫和平的一线——来自天南海北的一茬茬官兵，扎进茫茫群山，挺立冰峰雪谷，用热血和青春筑起巍峨界碑。在那场回击有关外军严重违反两国协定协议、蓄意挑起事端的斗争中，我边防官兵在忍无可忍的情况下，对暴力行径予以坚决回击，取得重大胜利，有效捍卫了国家主权和领土完整。33岁的营长陈红军，奉命带队前往一线紧急支援，在同外军战斗中，英勇作战、誓死不屈，为捍卫祖国领土主权、维护国家核心利益壮烈牺牲。敢于斗争、敢于胜利。“卫国戍边英雄”陈红军和他的战友们展现出来的誓死捍卫祖国领土的赤胆忠诚和一不怕苦、二不怕死的战斗精神，彰显了新时代卫国戍边英雄官兵的昂扬风貌。陈红军在组织装甲车训练（资料照片）。新华社发（李俊磊 摄）1把背影留给战友的“冲锋者”【营长带我们上前线时，就穿着这一身】恢复了平静的加勒万河谷，河水缓缓流淌，群山沉静肃穆。然而，每当望见“大好河山，寸土不让”8个大字时，中士何生盼还是忍不住会想起营长陈红军，想起那个冲锋在前的背影。“很长一段时间，战友们聚在一起聊天时，总会不自觉地翻出他的照片来看。”何生盼红着眼眶说。照片里的陈红军脸膛黑黑，近一米八的个子穿上单兵防护装具，英气十足；他的鼻梁上架着一副无框眼镜，笑意盈盈中透着几分儒雅。“营长带我们上前线时，就穿着这一身。”何生盼记得，那天傍晚，陈红军从指挥所匆匆跑回来，边跑边喊：“所有人备勤，准备登车！”【说好了要一个不少地回来，结果他自己却没兑现承诺】“那段路，感觉车都快飞起来了！”中士何俊发现，营长从来没有这么着急过，“后来，道路不通，他就带头蹚河，不顾近5000米的海拔跑着往前冲。”“保护团长！”中士陈伟听见一声高喊，只见陈红军带着两名盾牌手，迎着“石头雨”“棍棒阵”冲上前去，用身体和盾牌隔开外军，掩护战友将团长救出。陈红军指挥部队向有利地形有序转移时，看到几名战士被对方围攻，毫不犹豫地转身，带领官兵再次冲锋，只留下一个高大的背影。在很多官兵的记忆里，那个背影是营长留给他们的最后印象。我方增援队伍及时赶到后，一举将来犯者击溃驱离，取得重大胜利。排长曲元钧清楚记得，出发时陈红军打着手电，站在风雪中郑重承诺：“我要把你们安全地带上去，也要把你们一个不少地带下来！”“说好了要一个不少地回来，结果他自己却没兑现承诺……”祖国山河终无恙，守边护边志更坚。那场战斗之后，“宁将鲜血流尽，不失国土一寸”被很多官兵自发写在了头盔里、衣服上，刻印在青春的胸膛里。捍卫着英雄誓死捍卫的国土，肩负着英雄用生命践行的使命，一股“学英雄、当英雄”的热潮涌动在喀喇昆仑高原。某边防团官兵在“大好河山 寸土不让”标语前举行重温入党誓词仪式（资料照片）。新华社发（郑晓林 摄）2没什么爱好的“拼命三郎”【有一天，我一定要穿上这身军装】2009年，陈红军从地方大学毕业，本已通过公安特警招录考试，可一听说征兵的消息就临时“变卦”，最终走进火热军营。走上高原是因为理想，留在高原则考验信念。无法摆脱的高寒缺氧，满目的荒漠冰川，漫长的冬季封山……胸怀“党叫干啥就干啥”的赤胆忠诚，肩负“边关有我在，祖国请放心”的勇敢担当，陈红军坚守着无数边防军人用生命筑起的精神高地，扎根奉献奋战在边防斗争一线。2020年，他成长为全团最年轻的营长，在祖国的西部边境线上洒尽热血，将自己的军旅生涯永远定格在了第11年。11年的军旅生涯，赤胆忠诚皆为祖国。团政委王利军说，这些年来，陈红军先后任排长、参谋、连长、协理员、股长、营长，岗位多次变换，每个岗位拼尽全力、表现出色。“红军本是学心理学的，军事方面可谓零基础。可担任二连连长后，他很快就掌握了装甲专业知识。”曾任二连指导员的王伟，说起老搭档的钻劲儿，慨叹不已。“当作训股股长时，他的办公室在三楼，宿舍在一楼，遇到重大任务，干脆在办公室支了张行军床……”聊到老股长，连长陈鸿宇直言，“他干起工作来，就是个拼命三郎！”母亲丁念毕回忆道，陈红军从小就崇拜军人保家卫国，经常“偷”他三叔的军帽戴。后来，有高中同学参军，他又借来军装拍照，并告诉母亲：“有一天，我一定要穿上这身军装。”【党把自己放在什么岗位上，就要在什么岗位上建功立业】在陈红军宿舍书柜里的一本书中，一段画线重点标注的话折射出他对职责使命的理解：“党把自己放在什么岗位上，就要在什么岗位上建功立业……”机步营是边情紧急时支援一线的力量。陈红军任营长时，正好赶上全营从装甲步兵营向机械化步兵营转型。起初他充满了本领恐慌，但使命感促使他不断激励自我，奋发进取。整理陈红军遗物时，何生盼看到，营长没有个人日记，有的只是厚厚的几本工作笔记，其中，单就一个站哨就列出了好几点问题。陈红军牺牲后，机步营官兵发现，大家谁也说不出营长有什么业余爱好，“印象中，他最喜欢的似乎除了工作还是工作”。在陈红军的带领下，机步营改制不到2年便形成作战能力，先后被表彰为军事训练一级单位、装备管理先进单位、后勤管理先进单位……陈红军（资料照片）。新华社发（何生盼 摄）3有情有爱的“普通人”【那是最幸福的一段时光，是一个家庭该有的样子】“红军是一个让人感觉很温暖的人。”肖嵌文聊起和丈夫相识相恋以来的日子，几度哽咽，“平时虽然相隔几千公里，可每逢节日，我都会收到他寄的礼物。”结婚4年，夫妻俩聚少离多，一直没有孩子。陈红军最后一次休假是2020年春节，只有短短17天。回忆起匆匆相聚的日子，肖嵌文说：“每天早上我还在睡觉的时候，他会提前去超市买好菜，然后我再给他做一日三餐。那是最幸福的一段时光，是一个家庭该有的样子。”令人欣慰的是，这次相聚留下了爱情的结晶；令人痛心的是，孩子还没出生便永远失去了父亲。肖嵌文清楚记得，自己最后一次和陈红军联系是2020年6月5日，那时怀孕已有5个多月，“他特别喜欢丫头”。肖嵌文曾开玩笑问陈红军：“如果是个男孩，你还不爱了吗？”“爱呢，爱呢，爱呢！”电话那头，传来陈红军忙不迭的回答——这也成了肖嵌文对陈红军最后的记忆。【党员干部跟我顶在最前面，义务兵往后靠】边境一线，陈红军始终是官兵眼中的标杆。“构筑工事，几十斤重的大石头，我们抱一块，他肯定也抱一块。”下士王钰说，“战士衣服脏了，营长身上也绝不会干净”。在战斗最激烈时刻，上等兵杨旭东亲眼看到——面对外军人多势众、咄咄逼人的态势，陈红军一边冲锋一边大声喊：“党员干部跟我顶在最前面，义务兵往后靠……”平时甘苦与共，战时生死与共。那场战斗中，团长顶在最前面阻挡外军，营长救团长、战士救营长、班长救战士……我官兵上下同欲、生死相依，是以少胜多的关键所在。战斗结束清理战场时，王钰在陈红军等人牺牲现场看到，一名战士紧紧趴在营长身上，保持着护住营长的姿势。这名战士是陈祥榕——陈红军平时关爱最多的“娃娃兵”之一。向卫国戍边英雄致敬！
                    
                24位国际专家在顶级期刊发声力挺中国的背后，原来还有这些隐情:
                    多名本月5日在权威医学杂志《柳叶刀》上发表联合声明、驳斥“实验室泄漏论”的国际顶尖医学专家日前对《环球时报》记者透露，在过去六个月里，多家西方右翼媒体曾一个接着一个地反复联系他们，逼迫他们说明是否会改变“病毒起源于自然”的立场。他们透露，这些右翼媒体的策略是，先通过电子邮件对科学家们进行骚扰，再援引《信息自由法》泄露这些私人邮件，并在媒体上对他们大加攻击。7月5日，24位国际知名医学专家在权威医学杂志《柳叶刀》上发表题为“科学，而非猜测，才是找到人感染新冠病毒途径的关键”的联合声明，驳斥美国一些政客推动所谓新冠病毒“实验室泄漏论”，表示“目前没有科学证据支持新冠病毒从中国实验室泄漏的理论”。去年2月，正是这些专家在《柳叶刀》上发表联合声明，支持正在抗击新冠肺炎疫情的中国科研、卫生和医务工作者，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。声明发表之后，联合作者之一、美国波士顿大学医学和公共卫生学院教授杰拉尔德·库什对《环球时报》记者表示，在去年2月的声明发布后，科学家们收到了很多询问和媒体评论，“试图纠正我们在2020年说过的话，或解释我们当前的观点”，此次公开信正是对这些声音的一次回应。“我们仍然坚持2020年的观点，并继续向中国和世界各地的科学家和医疗专业人员表示声援。”“很多人误解了我们的第一封信，尽管它是用非常简单的英语写成的。很多媒体机构也误读了我们所说的话，以至于我们觉得很有必要重申我们的观点，那就是我们还不知道新冠病毒的来源，任何人都不知道。指责中国政府和中国科学家的言论应该受到谴责，因为没有任何明确的数据能指出病毒的来源。”公开信联署者之一、美国科罗拉多州立大学病毒学家查尔斯·卡利舍对《环球时报》记者表示。而另一名联署科学家则向《环球时报》记者透露，联系他们的大多是一些右翼媒体，他们的询问是一种“策略”，目的是为了最终在媒体上把几十名的科学家照片“挂”出来，写明每个科学家现在的观点，进行猎巫。而《信息自由法》也为这些右翼媒体提供了“便利”，他们先私下单独骚扰科学家，然后再援引这一法律泄露电子邮件，接下来在媒体上对科学家大加攻击。事实上，就在今年6月7日，英国右翼小报《每日邮报》就发表过这样一篇报道，排列出了27名世界知名科学家的照片，并用了这样一个耸人听闻、猎巫意味十足的大标题：“《柳叶刀》的编辑拒绝透露他是否还在支持他此前发表的那封臭名昭著的诋毁‘中国实验室泄漏理论’的信，还声称问询这事是在侵犯他的隐私”。库什对《环球时报》记者感叹，科学只有在信任与尊重的环境下才能发挥最好的作用，也只有这样的环境才能使客观和透明的合作成为可能。除非当下的情况得到改变，否则下一阶段的溯源科学研究将很难展开，而且拖得时间越长，难度就越大。与此同时，库什还对此前赴武汉进行联合溯源研究的美国科学家彼得·达扎克近期的遭遇表达了遗憾——由于多次公开驳斥“实验室泄漏论”，达扎克与中国的合作项目被调查，并在不得已的情况下“回避”了《柳叶刀》新冠病毒委员会关于病毒起源的调查研究工作。“达扎克博士是世界上最有成就的病毒生物学家之一，任何国家、组织或群体对他设置的任何障碍都只会起到适得其反的效果。”库什表示。尽管如此，这封由世界上最顶尖的国际医学专家撰写的公开信却鲜有美国媒体报道。据《环球时报》记者此前了解，多名坚持以科学态度处理溯源问题、反对“实验室泄漏”阴谋论的美国和澳大利亚科学家正面临巨大的政治压力，一些人不得不退出其所在的科研项目，甚至遭到死亡威胁。就在《柳叶刀》这封公开信发表的同时，悉尼大学传染病与生物安全研究所教授爱德华·霍尔姆斯和二十余名科学家8日也发表了一篇联合评论文章，总结并回顾了新冠病毒起源的现有科学证据，并强调没有证据指向“实验室起源说”。“很不幸，（溯源）话题变得如此政治化”，该文章作者之一、英国格拉斯哥大学病毒研究中心教授大卫·罗伯逊8日对《环球时报》记者表示，应遵循证据指向的方向来进行溯源研究调查，而不是陷于某个假设的情景，把一些个人和机构当成“替罪羊”。他表示，科学家们一直在对新冠病毒进行分析，直至目前，没有迹象显示它是在实验室中被制造出来的，在实验室中没有发现有什么“近亲”病毒可能是早期病例的“祖先”，也没有明确证据显示早期病例和被认为是出售易感动物的市场有关。推荐阅读：拜登溯源命令遭各方批驳 世卫官员警告：溯源问题已经被毒化荷兰专家：美国应拿出“证据” 世卫官员：科学和政治分开拜登溯源命令遭各方批驳●本报驻美国特约记者 林日 ●本报记者李雪 ●本报特约记者柳玉鹏“拜登敢下命令，专家不敢乐观”，美国总统拜登要求美国情报部门就新冠病毒起源问题“加倍调查”、并在90天后向他提交报告的命令似乎已遭遇尴尬。近日来自世界各地的多名科学家、尤其是赴武汉参加过溯源调查的世界卫生组织专家，都对华盛顿的这一举措提出批驳。尽管加拿大、日本、英国、印度等国的政府代表近日在不同场合追随美国，或直接或含糊地敦促中国参与所谓“全面、透明”的国际调查，但英国首相约翰逊上周末对媒体表示，迄今他“未见到有证据显示，病毒是由实验室泄漏”。对于拜登政府从其前任特朗普政府“继承”过来的这项调查，国际舆论也更多地相信这仍然是一种政治操弄的延续。世卫组织紧急项目负责人瑞安28日在新闻发布会上警告称，新冠病毒溯源问题“整个过程都被政治毒化了”，他表示：“希望每个人在这个问题上都能将政治与科学分开，让我们在适当和积极的氛围中去探寻答案。”科学家纷纷质疑曾经来中国进行新冠病毒溯源研究的主要专家、荷兰籍的库普曼斯日前接受英国广播公司采访，就美方指称“武汉暴发疫情前，武汉病毒所3名研究人员在2019年11月患病并送院治疗”，她表示：如果有真凭实据，美国有责任分享出来。同为世卫组织新冠病毒溯源专家组成员的悉尼大学教授德怀尔28日对媒体说，没有任何证据显示新冠病毒是从实验室泄漏的，美国情报部门被要求提供任何可能有用的信息，但他们还没有做到。他表示，武汉方面对专家组“相当开放”。德怀尔称，病毒溯源需要多年时间并且只有通过合作才能完成。人们为这个问题争吵得越多或者有人利用这个问题来捞取政治资本，就越不可能通过合作来解决问题。俄罗斯著名病毒学家、世卫组织专家利沃夫29日接受俄广播电台专访时表示，世界上目前已知的150余种病毒都是通过动物直接或间接传染给人类，“所有关于新冠病毒属于人工合成的说法都毫无意义”。据《华尔街日报》29日报道，世卫专家组成员、动物学家达扎克称：“目前关于武汉实验室的证据带有政治性，它来自于一个情报机构并且尚未公开。这不科学。”他表示：“无法对此真正合理地发起一次重大审查活动。”丹麦流行病学家费舍尔则表示，鉴于没有任何新证据指向实验室泄漏事故，调查应集中于病毒在实验室之外从动物自然传播到人类“这一主要假设”。美国国家公共电台29日称，拜登指示情报机构重新调查新冠病毒是否由中国实验室事故造成，让有关该病毒起源的阴谋论重新得到讨论。但美国杜兰大学微生物学家加里分析了新冠病毒的基因组，认为变化不大。他说：“没有什么能让我改变主意”，“我比以往任何时候都更确信这是一种自然病毒”。加里补充说，现在还未确定新冠病毒的来源，但这并非不寻常，埃博拉病毒的自然来源至今仍然是个谜。引人注目的是，拜登政府首席医疗顾问福奇上周末的最新表态又调整了他之前的摇摆观点。他说，自然起源说更符合过去发生的事情，“流行病从动物宿主自然演变而来的历史基础非常牢固。埃博拉病毒、艾滋病病毒和主要流感病毒都来自大自然”。“拜登敢下命令，专家不敢乐观”，法国广播公司29日报道称，不少接受美国媒体采访的科学家对总统要求情报界90天内提出报告的命令似乎并不乐观。他们认为：调查病毒来源是一项长期、艰巨和复杂的任务，有时甚至可能需要近百年的时间。美国情报部门的公信力在总统给了“限期任务”之后，美国国家情报总监办公室27日发声明说，美国情报机构不清楚新冠病毒最初是在何时、何地或以何种方式传播的，但认为有两种可能：要么是人类接触受感染动物时自然出现的，要么是实验室事故。目前美国情报部门中“有两个倾向于前一种情况，有一个更倾向于后一种情况，但自信程度都为较低或中等”，其余美国情报部门都不认为有足够信息来评判哪一种可能性更大。《华盛顿邮报》30日评论称，美国情报机构称至少有一个部门更倾向判断“是实验室事故导致的疫情暴发”，这令安全和卫生专家感到震惊。这种流行病始于自然界，是大多数科学家的共识。虽然越来越多的科学家表示，实验室泄漏理论值得进一步研究，但许多人告诫不要太过热情地接受它。《华盛顿邮报》引用加拿大病毒学家拉斯穆森的话说：“这个故事（实验室起源说）之所以有市场，唯一的原因是媒体选择把旧的猜测打扮成新的信息，并声称它是‘证据’。它不是证据，只是推测，所有的起源假设都只是可能性。”在27日的中国外交部例行记者会上，发言人赵立坚对美国情报机构受命展开溯源调查提出疑问。他说，美国情报部门的黑历史早已是世人皆知。当年他们把一小瓶洗衣粉当作伊拉克大规模杀伤性武器证据，自导自演“白头盔”组织摆拍所谓“叙利亚化学武器袭击”视频，这都是美国情报部门的“杰作”。美前国务卿蓬佩奥更是曾大言不惭地说过：“我曾担任中情局局长。我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃，我们还有一门课程专门教这些。这才是美国不断进取的荣耀。”这种毫无信誉的情报部门搞出的所谓“调查”结果，又有什么公信力可言？盟友们给拜登含糊支持据加拿大《环球邮报》报道，加总理特鲁多27日率先表态支持拜登查明新冠病毒源头的努力：“我们不仅要确保问责，还要确保能够完全明白如何让世界在未来避免类似的大流行。”但他没有说明加拿大会在其中起到何种作用。据英国《每日电讯报》29日报道，英国情报部门正帮助美国调查新冠病毒是否从武汉的实验室泄漏。据称，此前英国情报界已经对新冠病毒起源进行了自己的调查，伦敦目前的官方立场是，不应排除泄漏理论。与此同时，在日内瓦，英国驻世卫组织的代表曼利表示，第一阶段的研究“应该是溯源过程的开始，而不是结束”，“我们呼吁按照专家报告的建议，进行及时、透明、以证据为基础、由专家主导的第二阶段研究，包括在中国”。日本代表也呼吁世卫组织秘书处向各国明确下一阶段的研究将在何时以及如何进行。对拜登呼吁进一步调查新冠病毒的起源，印度29日表示了支持。《印度斯坦时报》引述印度外交部发言人巴格奇当天的表态说，世卫组织提出调查报告的后续行动和进一步研究，“是重要的一步”，值得所有人理解和合作。但他同时表示，还需要更多的数据和研究，才能获得可靠的结论。英国《每日邮报》29日报道说，英国教授达格利什和挪威科学家索伦森即将发表长达22页的报告，声称已经有了“新冠病毒来自中国实验室”的主要证据，但他们的说法遭到学术界和主要医学杂志的忽略。而英国首相约翰逊似乎并没有给予拜登足够的支持，加拿大广播公司30日播出的对他的采访显示，英国首相称对新冠病毒起源问题“持开放态度”，“但我要清楚地告诉你。到目前为止，我所看到的东西并不能表明病毒来源的头号嫌疑是实验室泄漏”。无非是打压中国的方式之一“约翰逊的表态，只是从常识角度出发，说了点事实而已”，一位不愿透露姓名的中国国际问题专家30日对《环球时报》记者说，但由于美国病态的对华氛围，一些美国政客已经丧失了基本的良知和道德感，变得十分偏执，非要拿着这个议题来当作攻击中国的工具。他说，对拜登政府而言，疫情完全是个政治议题，因此，美国情报机构最终的调查结果也一定是一个“政治结果”。德国《时代周报》则分析称，拜登下令美国情报机构调查，很可能也查不出什么结果，这很可能只是“美中贸易战的施压手段”。“拜登总统也知道，他所要求的针对武汉的独立调查永远不可能实现……这样的调查工作会持续好几年时间”，“也许，美国政府让情报机构去调查，只是想给美中关系施加点压力。毕竟，两国之间的贸易谈判在特朗普时代中止后，近期首度重启。这可是关乎很多钱的大问题。”“美国想把中国变成‘有毒’国家”，俄罗斯《真理报》网28日引用俄科学院远东研究所代所长马斯洛夫的话称，目前，美国在新冠病毒、新疆和西藏所谓人权问题以及不让中国高科技产品进入国际市场这3个领域对中国发起全面攻击，其主要任务就是让中国成为“有毒国家”。拜登的对华政策在一定程度上遵循了特朗普的路线，但措辞略有不同，“他对中国的攻击更具系统性”。▲（环球）
                4名“60后”将军晋升上将！现役最年轻上将是他(2021-07-06 14:25:16):
                    
                    
                        （原标题：4名“60后”将军晋升上将！现役最年轻上将是他）
                    
                    
                    昨天，又有4名将军晋升上将。这次晋升上将军衔的军官是：南部战区司令员王秀斌、西部战区司令员徐起零、陆军司令员刘振立、战略支援部队司令员巨乾生。上将是我国现行军衔警衔制度中的最高等级。四位新晋上将中，有的曾在前线作战立过战功，有的曾带队参加阅兵，曾经历全方位的磨炼。王秀斌：“9·3”阅兵领队，曾亲赴抗洪一线公开资料显示，王秀斌出生于1964年3月，江苏如东人，1983年1月参军，1993年荣立一等功，被评为全国学雷锋标兵。曾长期在原南京军区第一集团军任职，先后担任团参谋长、团长、师参谋长、第一机步师师长。2013年，王秀斌担任南京军区第三十一集团军副军长。王秀斌资料图2015年，王秀斌调任南京军区第一集团军副军长，期间曾任纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会阅兵式“雁门关伏击战英雄连”英模部队领队，率队通过天安门广场。据报道，受领阅兵任务后，王秀斌每天强忍髋骨损伤积液的伤痛，捆着护具进行超负荷训练，达到了动作协调、口令精确、形象大方的标准要求，受到阅兵徒步方队指挥部首长的多次表扬。“9·3”阅兵是首次由将军引领受阅部队，56名将军领队均为全军各大单位的现役中将、少将，分别来自当时的海、空、二炮、各大军区和武警部队。2020年夏季南方发生洪涝灾害时，时任东部战区副司令员兼参谋长的王秀斌还来到了抗洪抢险的前方，统筹指挥部队抗洪抢险任务。2020年7月17日，王秀斌来到江西都昌县检查指导防汛救灾工作。在都昌县矶山联圩中坝，王秀斌慰问了正在一线参加抗洪抢险的部队官兵，实地查看圩堤防洪工程建设情况。此外，王秀斌曾是某两栖机械化师的师长，当时该师面临着战车更新换代，技战术也要相应升级的转型挑战。他组建攻关小组，从零开始，积极探索研究新装备，创新训法战法，短短几年，取得战法和技术革新成果上百项，一举开创多个“首次”：首次实现传统登陆向立体登陆作战方式转变；首次实现由技术到战术、由单兵到体系的实兵自主对抗训练新模式。刘振立：22岁上前线，曾带队救援天津港爆炸事故刘振立是一名从基层成长起来的将领。他生于1964年8月，河北栾城人，1983年入伍，长期在原北京军区服役，历任排长、连长、副营职参谋、营长、处长、旅参谋长、军炮兵指挥部主任、某机械化步兵师师长、第65集团军参谋长、军长等职。入伍三年后，时年22岁的刘振立就来到了对越作战前线。他带领连队在敌前沿坚守1年多，共36次击退敌人进攻，以最小的代价换取最后的胜利，战后荣立一等战功，之后又曾立二等功一次、三等功三次。刘振立资料图2012年，时年48岁的刘振立升任第65集团军军长，成为当时最年轻的集团军军长。2014年2月，刘振立转任第38集团军军长。第38集团军被称为“王牌中的王牌军”，该集团军在抗美援朝战争中的出色表现，被彭德怀称赞为“万岁军”。2015年，天津港发生“8·12”特别重大火灾爆炸事故。事发次日，履新武警部队参谋长不久的刘振立出任武警部队前进指挥所总指挥，带队奔赴事故现场。《解放军报》微博“军报记者”报道，武警部队一线救援官兵到达现场，展开救援行动。武警部队参谋长刘振立在事发现场了解事故情况，安排部署救援任务。救援行动中，武警部队担负抢运伤员、疏散转移群众、搜寻遇难者遗体、开辟救援通道、侦测危化物等多个任务。2015年12月，刘振立出任首任陆军参谋长。2016年，52岁的刘振立晋升中将，这也是他继最年轻集团军军长、最年轻副大军区将领之后，再破最年轻现役中将纪录。“60后”正成为我国高级将领主力军公开资料显示，本次晋升上将的4位将军中，徐起零和巨乾生生于1962年，刘振立生于1964年8月，王秀斌生于1964年3月，四人均未超过60岁。现任高级将领中，“60后”正成为主力。徐起零于2019年12月晋升中将军衔，至此次晋升上将军衔。自军改以来，徐起零已先后任职于中部、北部、东部、西部四大战区陆军。徐起零资料图公开资料显示，徐起零出生于1962年7月，河南淮阳人，长期在原济南军区服役，曾任原济南军区人民防空办公室副主任、作战部副部长、某师师长等职，于2012年任原第54集团军参谋长。原第54集团军是我军历史上名副其实的王牌部队，素有“铁军”之称。2016年，徐起零任中部战区陆军副司令员。2017年军改后，任北部战区第79集团军军长。2018年2月24日，当选为第十三届全国人大代表。2018年12月，升任东部战区陆军司令员。2020年4月，调任西部战区陆军司令员。巨乾生系战略支援部队第三任司令员。战略支援部队全称为中国人民解放军战略支援部队，于2015年12月31日成立。主要任务领域包括情报、技术侦察、电子对抗、网络攻防、心理战五大领域。现有资料显示，巨乾生出生于1962年5月，其于2015年晋升少将军衔，2019年晋升中将军衔，至此次晋升上将军衔。曾任总参谋部技术侦查部副部长。2018年任中国人民解放军战略支援部队网络系统部司令员。现役最年轻上将纪录刷新上观新闻梳理发现，自2015年底启动新一轮军改以来，中央军委已陆续晋升上将34人。除了昨天晋升的4人外，2016年晋升2名上将，2017年晋升6名上将，2019年晋升17人，2020年晋升5名上将。近年来晋升上将的军官既涵盖了陆、海、空、火箭军、战略支援部队、武警部队，也有来自军委机关、五大战区和军队院校。此次授衔后，刘振立成为现役上将中最年轻的一位。此前，公开履历中最年轻的上将是出生于1964年1月的郭普校，他在去年12月晋升上将。在郭普校之前，“现役最年轻上将”纪录保持者是2019年晋升上将、出生于1963年的军事科学院院长杨学军，他曾是超级计算机系统“天河一号”的总设计师。从晋升时的年龄看，刘振立46岁成为少将，52岁升任中将，57岁晋升上将。但他还不是我国历史上最年轻的上将，1955年，我国首次授衔时，时年39岁的肖华被授上将军衔，而最年轻少将吴忠授衔时仅33岁，这主要是对他们战争年代赫赫战功的褒扬。资料来源：新华社、央视新闻、解放军报、上观新闻、北京青年报、北京日报等
                    
                南部战区回应美舰擅闯中国西沙领海：予以警告驱离:
                    
                    
                        （原标题：南部战区回应美舰擅闯我西沙领海：予以警告驱离 敦促美立即停止挑衅）
                    
                    
                    南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，7月12日，美军“本福德”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，擅自闯入中国西沙领海，中国人民解放军南部战区组织海空兵力进行跟踪监视并予以警告驱离。西沙群岛是中国固有领土，美军行径严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海地区和平稳定，严重违反国际法和国际关系准则，是其大搞航行霸权制造南海军事化的又一铁证。事实说明，美是不折不扣的“南海安全风险制造者”。我们对此表示强烈谴责和坚决反对，我们敦促美方立即停止此类挑衅行为，严格管控海空军事活动，否则由此引发的一切后果由美方承担。战区部队时刻保持高度戒备状态，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。
                    
                更隐秘！数字技术成“90后”干部贪腐新手段:
                    
                    
                        （原标题：更隐秘！数字技术成“90后”干部贪腐新手段）
                    
                    
                    
 近日，安徽省滁州市中级人民法院进行的一场司法拍卖中，一张起拍价80元的游戏卡牌被炒至8700余万元。虽然这场天价拍卖因“拍品与实际竞价严重不符，可能存在恶意炒作与竞价行为”被叫停，但游戏卡牌的原主人“95后”干部张雨杰，却因此受到社会广泛关注。据查，其在滁州市不动产登记中心交易管理科工作期间，通过伪造收款事实等方式侵吞公款近7000万元，用于消费挥霍和支付买房费用。 
 张雨杰案并非个例。记者梳理发现，今年已有多名“90后”干部被查，其中不少人刚踏上工作岗位就贪腐堕落，且涉案金额巨大。十九届中央纪委五次全会强调，高度关注年轻干部违纪违法问题，加强教育管理监督。年轻干部腐败案件呈现哪些特点？他们滑向腐败的原因何在？记者采访了相关办案人员，探寻应如何督促年轻干部扣好人生第一粒扣子。 
 1 买游戏装备、玩网络赌博，沉迷享乐让一些年轻干部越陷越深 
 “因为我的贪得无厌、挥霍无度，直接造成单位近800万元的亏空，间接造成1300余万元的销售损失，这是不允许，也是不应该的……”这是中国铁路物资华东集团有限公司浙江分公司原业务员罗垲峰的忏悔。 
 “在案发前几天，罗垲峰还在托人代购奢侈品。”据办案人员介绍，这位年轻的国企干部虚荣心很强，追求极致的个人享受——沉迷手机游戏，花费40余万元充值和雇代练，只为达到所谓的顶级层次，在虚拟世界里威风一把；喜爱奢侈品，是当地顶级购物中心的常客，出手阔绰，花费不下七八十万元。 
 无底洞般的物欲，靠什么来填？经查明，罗垲峰利用职务便利，变卖铁路建设物资钢材和水泥，并将货款占为己有。迷失于享乐主义的他，一边拼命掩盖受贿事实，想着能瞒一天是一天；一边又拼命挥霍，唯恐案发后再也享受不到奢靡的快乐。贪污717万元，受贿12.5万元，职务侵占52万元……最终，罗垲峰因犯贪污罪、受贿罪、职务侵占罪，被判处有期徒刑12年6个月。 
 通过违纪违法获得巨额收益，以此满足个人的奢侈生活，罗垲峰的案例具有典型性。年轻干部出生成长在物质相对富足的年代，面对的诱惑也更纷繁复杂。从网络游戏到名品大牌，如果失去理想信念，在物欲中迷失自我，就容易被消费主义裹挟，陷入虚荣攀比的怪圈。 
 “我纯粹为了消磨时间，几十块钱不算什么。”下注金额从一两元，到三五千甚至上万元，河北省南宫市水务局财务股“90后”原干部李晓飞在网络赌博的世界里越陷越深。2018年4月，面对催债消息，李晓飞盯上了单位的公款，他趁着股长不在、副股长请产假在家的机会，从单位账户里挪出20余万元。随后短短8个月时间里，他共挪用、贪污公款1921.88万元。 
 “不少人幻想着，只要赢回来就可以补上挪用的窟窿。殊不知，一旦动了公款就已经涉嫌犯罪，而且赌博是件十赌九输的事。最后，他们往往会从挪用演变成贪污。”浙江省杭州市纪委监委相关负责人向记者介绍。 
 6年内购买50部手机，这是江苏省连云港市赣榆区工商业联合会原报账员万振的疯狂举动。他爱好电子产品到了痴迷的程度，只要最新款手机、平板电脑一上市，就会想方设法买到手。工资收入无法承担高额开销，万振开始了网络贷款。2014年2月至2020年3月间，万振先后使用20余种网络平台相互转贷，贷款记录达2000余次。为了偿还网贷，他又利用职务便利，采取伪造会计凭证、重复报账、虚列支出等手段，分31次套取、骗取公款共计40余万元。第一次涂改票据虚增报销金额时，其入职该单位仅5个月。 
 “很多年轻干部的腐败问题，有传统腐败与新型腐败相互交织的特点。”中国监察学会常务理事、中国人民大学反腐败与廉政政策研究中心主任毛昭晖认为，现在年轻干部能熟练运用科技产品、智能工具等，因沉迷网游、网络打赏、网络赌博而导致腐败的案例时有发生。 
 2 利用数字支付、电子理财等方式，贪腐行为更隐秘 
 “半年时间内，贪污机关事业单位人员养老保险费60多万元，涉及27家单位178人……”5月18日，河南省濮阳市华龙区机关事业单位社会保障中心召开警示教育会，通报了该中心原干部穆玉龙制作“李鬼”二维码的违纪违法案例。 
 2016年8月，26岁的穆玉龙进入华龙区人力资源和社会保障局工作。从农村家庭走出来的穆玉龙不愿过艰苦生活，在虚荣心理作祟下，把黑手伸向了该区机关事业单位人员补缴的养老保险费。2019年12月，他利用职务之便，私自将个人支付宝二维码页面名称篡改为“中国社会保险华龙区机关事业单位社会保障中心”，并将此二维码出示给前来缴费的人员。 
 如此一来，本应打入公共账户的养老保险费，便进入了穆玉龙个人的腰包。此后，他陆续通过个人支付宝、微信账户及现金方式，违规收取辖区机关事业人员补缴的养老保险费60多万元。穆玉龙仅将8000余元上缴到区社保中心财务室入账，其余全部用于个人消费。 
 “微信钱包、支付宝付款等支付方式及数字货币的出现，使得贪腐行为更加便捷，也更加隐蔽。由此还延伸出通过电脑伪造银行存单和报销单、挪用公款购买网上理财产品等新型犯罪方式。”福建省福州市纪委监委审理室副主任范兆城告诉记者。 
 伪造二维码只是新型腐败套路之一，还有人利用公款私存、延迟进账的方法，玩起了“腾挪戏法”。 
 浙江省杭州市钱塘区义蓬街道春园村原报账员朱锐锋，曾负责村里与农户之间的资金收缴和支付等工作，经常接触到大量现金。2014年1月，这名“85后”年轻干部把赚钱的目光瞄准了代收代缴的村民农医保款。朱锐锋把34万元村民农医保款转进个人余额宝赚利息，待一个多月后农医保款上缴时，已赚得1000多元的“外快”。 
 尝到甜头后的朱锐锋一发不可收拾，不按规定将农医保款、征地养老保险金等资金缴纳到村对公账户中，而是先后多次通过延迟入账等手段，利用手机软件将资金转账到其个人银行账户中。此后，他又沉迷炒股，资金缺口越来越大，公款越挪越多，时间越延越久，在犯罪道路上越走越远。2020年3月，朱锐锋因犯挪用公款罪、挪用资金罪被判处有期徒刑2年。 
 值得注意的是，随着科技进步，“围猎”的手段、方式也日趋多样，不少年轻干部在微信红包、代付消费金等新型行贿方式面前失守。 
 3 精神空虚、缺少监管、随波逐流，年轻干部贪腐成因多元 
 梳理近年来多地通报的年轻干部违纪违法案例，从“80后”到“90后”甚至“95后”，案情触目惊心。学历高、能力强、潜力大，这些原本前途无量的年轻人，为何自毁前程、堕入违法犯罪的深渊？ 
 “事业无追求，生活无压力，导致李晓飞缺乏奋斗的动力，没有明确的精神寄托，更找不到生活的意义。”这是办案人员对李晓飞违纪违法原因的分析，也折射出部分因生活优渥而丧失斗志的年轻干部存在的问题。 
 年轻干部腐败的原因有多方面，最根本的是理想信念缺失。二三十岁的党员干部，正值人生观、价值观形成的关键期，一旦精神世界空虚、党性教育缺失，就容易受到不良习气的侵扰。思想上松一寸，行动上就差百尺千丈。贪欲的遮羞布一旦被撕开，就容易在违纪违法甚至职务犯罪的道路上越滑越远。 
 被查处的年轻干部，大多集中在“管钱、管项目、管审批”等资金密集、权力集中的工作岗位。他们虽然没有多高的级别，却因身处一线岗位，拥有着直接办理具体事项的便利。其中一部分年轻干部便利用监管漏洞，将本不属于自己的钱财据为己有，小错逐渐累积成大错。 
 浙江省余姚市房地产管理中心财务科原科员毛凯，利用职务便利，私自开具现金支票从银行取现。他先后37次从余姚市房地产管理中心经济适用房专户挪用公款266.45万元，并将其中的236.42万元用于网络赌博非法活动。 
 5个月，37次挪用，毛凯频频得手的原因何在？“管理经济适用房专户是我职责范围内的事。专户的会计和出纳都是我，而且专户的现金支票、财务章、密码器都由我保管，所以挪用起来比较方便。”按照规定程序，盖完财务专用章后，支票还需由毛凯的同事检查核对，盖上单位的法人章。“都是一个科室的同事，她比较相信我，所以会直接把法人章给我让我自己盖。有时她不在，我也会自己拿法人章来盖，甚至一次性盖好几张支票。” 
 而更易让年轻干部丧失抵抗力的，是单位不正之风的长期浸染。个别领导干部带头违纪违法，一些新入职的年轻干部缺乏经验，随波逐流、同流合污。一旦接受不良环境的影响，错误的行为规范在心中根深蒂固后，就难以矫正。 
 “正是内心的贪婪和‘别人可以我为什么不可以’的想法，才导致了今天的结局。”回忆起受贿的经过，四川省广安鑫鸿文化旅游投资开发有限公司原总经理宋小林表示，是500元甜头撬开了自己思想防线的第一道缝隙。 
 被调到广安市前锋区住建局工作没多久，单位负责的一个项目即将完工，宋小林和其他同事来到施工现场准备验收。临结束时，施工方老板悄悄递给他一个装着500元现金的红包。正准备拒绝时，宋小林发现同事都非常自然地收下了相同的红包。“近在眼前的真金白银不拿不占，实在可惜。而且如果其他同事都拿了红包，我却不要，就会显得格格不入。”此后的几年间，宋小林怀着“大家都收，我也跟着收”的念头，凡是参与工程验收，对于主动送上的礼金来者不拒，甚至期待通过工程项目从老板那里获得更多好处。曾经违纪违法的同事都受到了组织的严肃处理，宋小林也不例外。2020年9月，因涉嫌受贿犯罪，宋小林被“双开”，并被移送司法机关。 
 4 教育监督管理要贯穿干部培养全过程，帮助年轻干部扣好第一粒扣子 
 如今，越来越多的年轻干部走上领导岗位，他们能否扣好廉洁从政的“第一粒扣子”，直接关系到党和国家事业的未来。除了把政治标准作为选拔任用首要条件，严把政治关、廉洁关和素质能力关外，还应发挥警示教育的作用，使年轻干部知敬畏、存戒惧、守底线。 
 山东省烟台市纪委监委针对近年来查办的年轻干部违纪违法案件进行深入分析研判，厘清深层原因。“相关单位管理有漏洞，教育引导不到位，是导致年轻干部尤其是身处关键岗位年轻干部违纪违法的重要诱因。”据此，烟台市纪委监委督促各级各部门在健全完善规章制度上下功夫，深入开展以案促教工作，同时编印《违纪违法典型案件警示录》、制播警示教育片《迷失的心》，教育引导年轻干部树立正确的世界观、价值观、人生观。 
 惩治腐败没有年龄之分，一旦触碰纪法“红线”，无论年龄大小，都要被一查到底、绝不姑息。“在监督对象范围上，要克服腐败分子都是位高权重领导干部的错误认识，不能因为年轻干部入职时间短，思想相对单纯，就放松了对年轻干部及其行使权力的监督。”天津市蓟州区纪委监委联合区委组织部等部门，及时完善干部谈心谈话制度，要求各级党组织加强对年轻干部的严管与厚爱，定期开展谈心谈话，准确掌握他们的思想动态、工作情况和“八小时外”的生活情况，发现苗头性、倾向性问题，及时提醒、教育、纠正。 
 穿越百年的精神力量，更能给年轻干部以启迪和激励。“这是我参加工作的第一课，也是廉政教育的第一课。王荷波烈士在革命活动中永不叛党的忠诚和敢于牺牲的气节，激励我在日后的工作中坚定理想信念，忠诚履职担当。”福建省福州市马尾区纪委监委组织新入职干部赴王荷波烈士革命旧址——潮江楼廉政教育基地参观学习，以入职第一课的形式激励年轻干部在工作岗位上开好头、起好步。 

                    
                马上评｜吴亦凡的事要查，用法律决战才能终结吃瓜大战 :
                    娱乐圈的瓜常有，但是吴亦凡被爆料睡未成年人这颗瓜，还是很不寻常。7月18日，最近一段时间一直在爆料吴亦凡的都美竹，接受采访时进一步透露，吴亦凡以各种方式物色、诱骗年轻女性发生关系，包括自己在内的受害者远超8人，其中包括2名未成年女生；她已经分批退回50万元的所谓“封口费”，并做好了走法律程序的准备。截屏图事情发展到这里，已经明显具备了公共性，主流舆论和相关官方机构，都无法再回避了。一句话：吴亦凡的这颗瓜，熟透了。在都美竹的系列爆料中，有些针对的是个人情感、纠纷、道德等层面，这些属于私域；但是有些指控，比如“灌酒后趁对方不清醒发生性关系”已经指向性质十分严重的违法犯罪，且爆料还称涉及多人甚至未成年人。这就让该事件脱离口水，有了鲜明的公共意义。一个开放包容的舆论场，容得下各种爆料和诉求，但是决不能揉进明明涉及法律问题和公共利益，却又不明不白的硌人沙子。换句话说，如果这些涉及违法犯罪的爆料是真的，这就可能是一个刑事案件，而不仅仅是一个娱乐事件。如果这些爆料全是捏造和诬陷，那么同样构成对吴亦凡的严重侵权，也是性质恶劣的违法行为。所以，无论结果是哪一种，这一事件都是严肃的，需要彻查澄清的，法律的严肃性和当事人的权益都是需要维护的。耐人寻味的是，随着爆料内容的深入，一夜之间，多个知名品牌终止与吴亦凡合作，相关宣传内容也被删除。这样的操作之于吴亦凡，明显已经开始跳出名誉性的影响，触及到经济利益了。我们都知道，代言合同是再普通不过的商业契约，最讲究权利和义务，这些品牌不应该、也不能够随随便便解约，解约需要“师出有名”。他们恐怕已经认为吴亦凡的形象，不再符合他们对代言人的要求，并且有了充分的理由。目前，爆料人都美竹已经对媒体表示要走法律程序。而在7月8日，吴亦凡工作室也曾发文称，对方是无底线博取关注的炒作，对所有耸人听闻的表述及极具恶意的中伤表示强烈谴责；已委托律师进行取证提告，并将立即诉讼、报案。既然双方已经达成了走法律渠道的共识，我们也期待这一事件早日进入法律程序。正如 @吴亦凡工作室回应中的一句话，“法制社会绝不允许藐视法律的恶意造谣行为欺骗大众，清朗健康和谐的网络生态不容肆意破坏。”同一个常识，可以有多方表述，说法也可以有很多版本，但是真相只有一个。另外，除了明显涉及的法律问题，这一事件还有一个绕不开的公共话题：什么样的人才配成为偶像？偶像和粉丝之间该是一种什么样的关系？这种关系是否要基于诚信、反对欺骗？这同样值得探讨。互联网不是法外之地，娱乐圈也不是法外之地，明星偶像面对法治当然也没有规避的空间。事已至此，必须认识到：我们不是在围观明星，也不是在围观八卦，而是在围观法治和正义，“决战吧”。
                《苹果日报》前执行总编辑林文宗涉违反国安法被捕:
                    
                    
                        （原标题：《苹果日报》前执行总编辑林文宗涉违反香港国安法被捕）
                    
                    
                    据香港大公文汇全媒体等多家港媒报道，香港警方国安处以“串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪”拘捕一名51岁的报社男编辑。据了解，该名涉案人员是《苹果日报》前执行总编辑林文宗，与早前的案件有关联，现扣留在长沙湾警署。据早前报道，乱港分子黎智英创办的壹传媒上月17日停牌，旗下的《苹果日报》因涉嫌触犯香港国安法遭到香港特区政府冻结3个户口，涉及1800万港元；同时壹传媒及《苹果日报》多名高层包括壹传媒行政总裁张剑虹被捕。《苹果日报》于上月24日发行最后一份报纸后宣布停刊，网页版则在同月23日晚上11时59分停止运作。
                    
                中国奥运史上首次男女搭配旗手，为啥是她/他俩？:
                    
                    
                        （原标题：中国奥运史上首次男女搭配旗手，为啥是她/他俩？）
                    
                    
                    2020年东京奥运会中国代表团的旗手正式确定，中国女排领军人物朱婷和跆拳道选手赵帅将担任开幕式中国体育代表团的旗手。这是中国奥运代表团首次采用男女双人形式担任奥运开幕式旗手，朱婷也成为中国奥运代表团历史上第一位夏季奥运会开幕式女旗手。奥运会开幕式中国体育代表团旗手历来都是受关注的焦点。据悉，中国体育代表团综合考虑了运动员代表性和赛程安排等各方面因素，经多方征求意见、慎重考虑，最终确定了旗手人选。朱婷赵帅将担任东京奥运会开幕式中国体育代表团旗手众望所归关于朱婷是旗手的传闻，早在几个月前就已传出。在个人影响力、项目影响力以及国际影响力方面，作为女排“MVP收割机”的“国际朱”自然不必细数。如今朱婷不仅是中国女排的骄傲，更是中国体育的骄傲。成为夏季奥运会上中国奥运代表团的首位女旗手，这一次朱婷将会作为中国奥运代表团的领军人物，引领中国代表团在开幕式上盛大入场。中国奥运代表团的旗手历来颇受关注。在里约奥运会之前，基本都由男篮运动员来担任。主要因为男篮运动员身材高大，走在前面很威风且有气质。像姚明、刘玉栋，甚至两次成为旗手。不过从里约奥运会开始，旗手就不仅仅局限于篮球运动员了，今年中国男篮没有打进奥运会，也就更不可能了。2016年里约奥运会中国代表团旗手是击剑运动员雷声，打破旗手一直是男篮运动员的惯例近年来，同样身材高挑的排球选手也成为各国开幕旗手的热门。根据统计，截止到目前，已经有至少7位排球运动员将担任东京奥运会旗手，除了朱婷之外，担任开幕式女旗手的还有她的老对手金软景（韩国）等……旗手“元老”赵帅是谁？相比朱婷，赵帅的名字对不少人而言略显陌生。不过担任旗手对于赵帅其实并非首次，三年前的雅加达亚运会上，赵帅就曾担任旗手，带领中国代表团入场。9岁开始学习跆拳道的赵帅，早在15岁就拿到全国冠军，18岁在东亚运动会上摘金。五年前的里约奥运会，20岁的赵帅获得跆拳道男子58公斤级的冠军，实现了中国男子跆拳道奥运会金牌零的突破。同年获得世锦赛63公斤级冠军，这同样是中国男子跆拳道选手在世锦赛上的零的突破。由此可见，虽然项目“偏冷”，但其成绩和影响力也是很有代表性的。2019年跆拳道世锦赛，赵帅（右）获得男子63公斤级冠军其实，要想成为奥运代表团旗手，至少要符合几个条件。首先，身高和形象上要好。之所以把这个放在首位来说，是因为旗手是代表团的门面，尤其还要手执国旗，身高不够、力量不足，连旗子都很难挥舞起来。同时形象、气质也必须过得去，因为他代表的是中国形象，要展现出我们的大国风采。其次是成绩，至少要能代表中国队在某一方面的强势才行。另外，作为开幕式旗手，还要考虑赛程安排。毕竟不能找第二天一早或者上午就比赛的人，再折腾一番。东京奥运会的开幕式将在北京时间7月23日晚举行。赵帅此次参加的68公斤级比赛要到25日上午才开始16强对战。从时间上看也比较合适。身高1米88的赵帅四肢修长，长相非常英俊，符合中国代表团历来对于旗手的综合要求。而且三年前的旗手经验对他而言也是加分项，从亚运到奥运，这位旗手元老完成了升级。赵帅曾担任2018年雅加达亚运会中国代表团旗手三年前的2018年雅加达亚运会上赵帅就作为旗手带领中国代表团进场，但遗憾的那届亚运会赵帅决赛落败屈居亚军，希望这一次在东京担任旗手的赵帅能够一扫之前的遗憾。延伸阅读：台媒：台当局“代表”突然宣布取消东京奥运会赴日行程 遭网友讽刺【环球网报道 记者赵友平】台湾“联合新闻网”消息，日本东京奥运开幕在即，为配合国际奥委会发布的防疫规范，并考量奥运主办国日本的防疫需要，台湾“行政院”发言人罗秉成今天（18日）称，台湾“行政院政务委员”唐凤将取消原定前往东京奥运的行程。据台媒报道，唐凤原本是计划本月23日代表民进党当局出席东京奥运会开幕式。近年来，民进党当局常挖空心思找各种机会寻求增加“国际曝光度”。这次，“主动取消”显得颇为诡异。据报道，罗秉成称，台湾“中华奥委会”14日接获国际奥委会向各国发布的电子邮件通知，得悉基于日本防疫考量，有关东京奥运开幕典礼，将严格限制选手以外之出席人员，仅开放各国奥委会主席、秘书长及国际政要（如国家元首、政府首长等）人员出席。罗秉成称，台湾“教育部体育署”接获上述信息后，即向“外交部”、“中华奥委会”及国际奥委会等各方了解状况，确认是国际奥委会为因应日本疫情的防疫需求，采取较往年严格的人员管制措施。罗秉成声称，唐凤虽为“贵宾”身份，但不在上述国际奥委会的出席对象范围内，受限于此一新防疫规定，唐凤恐无法参加开幕式。罗秉成称，“教育部体育署”确认信息并与唐凤讨论后，向“行政院院长”苏贞昌报告。苏贞昌在了解唐凤及相关部门的报告说明后，认为国际奥委会既已针对各国发布新的一致性防疫规范，且考量配合东京奥运主办国的防疫需求，在征询唐凤意见、并向蔡英文报告后，决定取消唐凤此次出席东京奥运的行程。对此，有岛内网友讽刺，明明唐凤就是不够格不能去，讲的好像她高调不去一样。↓有网友说，说好听是她不去了，其实是人家根本就不欢迎她去。这种场合她去也真是莫名其妙！↓有网友说，唐凤取消赴日行程是自我安慰，重点是日本说非奥运会相关人士不可以来。↓也有网友说，还好这是日本说的，否则民进党一定会说这是大陆的的阴谋。↓
                    
                地下党“潜伏”成为名演员……他究竟有多少分身？ :
                    
                    
                        （原标题：地下党“潜伏”成为名演员……他究竟有多少分身？）
                    
                    
                    来源：瞭望智库  作者：戴琦晖1990年，电视剧《封神榜》走进千家万户，剧中仙风道骨的姜子牙让人记忆深刻。他的扮演者还曾出现在许多剧目中，他是《茶馆》里意气风发的秦二爷，是《蔡文姬》里风流倜傥的董祀，是《家》里道貌岸然的冯乐山。他就是今年荣获“七一勋章”的唯一一位表演艺术家，蓝天野。许多人不知道的是，蓝天野还有一个特殊身份，中共地下党员。今天，让我们走近蓝天野。1人生转折1927年，蓝天野出生于河北饶阳一个大户人家。那时他还叫王润森。他出生后不久，全家就迁往了北平，在那个兵荒马乱的年代，蓝天野幸运地拥有一段幸福童年。母亲热爱京剧，经常带着他出入各大戏院。他不懂得欣赏京剧的唱念做打，却对舞台上五颜六色的脸谱产生了兴趣，于是，他迷上了画画。右上为20岁的蓝天野。然而，好景不长，1937年7月7日，卢沟桥上的枪声带来了日寇的铁蹄，在两个月内，蓝天野相继失去了父亲、祖父和祖母。国仇家恨并没有压垮他，条件越是艰苦，他越是努力学习。1944年，17岁的蓝天野考入国立北平艺术专科学校油画系。这所学校是如今中央美术学院的前身。他如同鱼入大海，尽情地在艺术的海洋中遨游。他不仅办板报，还开办了“每期一师”的个人漫画专栏。可以想见，不出意外的话，蓝天野会成为一名油画家。但一个人的出现，改变了蓝天野的人生轨迹。他就是苏民。苏民。苏民，原名濮思荀，我国著名话剧演员、导演、理论家，著名演员濮存昕的父亲。他是蓝天野在话剧路上的引路人。在那个全民族抗日救亡的时代许多青年学生都组织起剧团，表演爱国话剧。苏民就是其中一个剧团的骨干。他看中蓝天野身材挺拔、声音洪亮，邀请他来排演话剧《雷雨》。蓝天野本来就对话剧有兴趣，又是好友邀请，就答应了下来。《雷雨》一炮而红，之后，蓝天野出演了很多话剧。从此，中国少了一位油画家，多了一位话剧表演艺术家。2秘密入党1945年，抗战胜利前夕，蓝天野见到了阔别多年的三姐石梅。接受了进步思想的石梅早已加入中国共产党，成为一名地下党员。她这次回家，就是为了在北平开展地下工作，蓝天野的家也成为了秘密联络点。在三姐的影响下，18岁的蓝天野秘密加入了中国共产党。根据党组织的指示，蓝天野利用戏剧演出扩大党的影响，联络其他学生剧团，推动学生民主运动。他还担任地下交通员，专门负责运输情报文件和物资。1945年，抗战胜利，举国欢腾。可随之而来的却是对在沦陷区求学的万千青年的责难。报纸骂他们“未能勇敢的到后方去，敷敷衍衍接受了奴化教育”。国民政府教育部长朱家骅说他们“已于不知不觉中受了敌伪的麻醉”。1945年9月下旬，国民政府颁布办法，所有“伪学校”一律关闭，所有“伪学生”一律进行所谓“甄审”。甄审合格后，还要补习3个月，补习内容主要是三民主义，最后要交出研读蒋介石的《中国之命运》的报告与学术论文各2万字以上，才准许继续上学。接受奴化教育，难道是学生自愿的？一石激起千层浪，全国师生勇敢抗争，中国共产党也发动了“反甄审运动”，最终，“甄审”不了了之。反“甄审”运动标语。1946年，国立北平艺术专科学校迎来一位新校长，著名画家徐悲鸿。新校长亲自向他发出退学通知，原来，蓝天野一心扑在地下工作和话剧表演上，荒废了油画系的学业，不甘心的他在当年又考了一次，又考上了，他回到了学校，继续一边上学，一边演戏。3化身少校凭借出色的表演，蓝天野的名声越来越响，不过，带有进步色彩的话剧活动，很快招来国民党特务的怀疑。在中共地下党的安排下，北平学生剧团的骨干相继转移。蓝天野却不能离开。他接到任务，摇身一变，进入国民党军的“演剧二队”。成了一名国民党少校。演剧二队成立于抗日战争时期，主要表演抗日宣传剧，表面上接受国民党的领导，内部却秘密建立了中国共产党的地下支部。解放战争爆发后，演剧二队转移到北平，继续演出进步话剧。在演剧二队，蓝天野不仅出演角色，还下苦功，研读了许多表演艺术的书籍，也是在这里，他养成了精益求精的习惯。为了演俄国19世纪话剧《大雷雨》，他把电影院里仅有的几部苏联电影看了无数遍，还把头发蓄起来，染成黄色。功夫不负有心人，当演出结束时，一位白俄观众上台为他送上一束鲜花。“抗敌演剧二队”合影，抗战胜利后，“抗敌”二字被去掉。1948年，北平的政治局势愈发紧张，特务机关对演剧二队的监视也愈发严密。为了保护这支进步文艺力量，保护队伍内的地下工作者，蓝天野接到任务：掩护他们撤回解放区！正当北平地下党制定计划时，国民党特务快了一步，开始在各大高校进行大搜捕。《华北日报》连续三天刊登抓捕的“黑名单”，演剧二队也被委派了一个国民党的新队长。新队长会不会在队里抓人？人心惶惶，蓝天野却保持镇定，中秋节前夕，他向新队长提议，新官上任需要笼络人心，不如给大家发点福利，放三天假。队长同意了。在这三天假里，演剧二队每天撤走一波人，到第四天，队里一人不剩。蓝天野是和母亲还有另一名小演员一起走的，他们先坐火车去天津，再化装成难民。他的母亲会说一口地道的冀中方言，一路上都没有引起岗哨的怀疑，就这样，他们回到了解放区沧州。进入解放区时，为了安全起见，组织要求所有人都要改名字，以免连累国统区的亲戚朋友。没有时间多想，王润森这个名字必须彻底消失，他随便起了一个“蓝天野”。他那时还不知道，这个名字会伴随他一生。在解放区，蓝天野进入位于正定的华北大学学习。没过多久，他接到了组织的任务：为了迎接北平解放，进入华北大学文工二团，重返北平，宣传党的城市政策。他和同伴先在良乡等了一个多月，后来转移到石景山发电厂，终于盼来了和平谈判成功。当天傍晚，他们就坐着卡车第一批进了北平。进城以后，蓝天野先观看了解放军入城式，然后随文工团走街串巷表演节目，宣传党的政策。4献身话剧新中国成立后，话剧成为中国文艺事业发展的重要组成部分。为了把中国话剧艺术发扬光大，1952年6月，北京人民艺术剧院正式建立，简称“北京人艺”，蓝天野成为第一批骨干演员。北京人艺坚持艺术来自生活，建立之初，要求全体演员下厂、下乡半年，体验不同人的生活。这段经历极大地影响了蓝天野，先体验，后排练，从此成了他的秘诀。1956年，老舍创作了《茶馆》，北京人艺当即决定排演这部话剧。当其他人纷纷主动申请出演《茶馆》时，蓝天野竟然没有申请。原来，《茶馆》中的角色多是市井小人物，蓝天野自认身材高大挺拔，与茶馆的环境格格不入。他一时想不出自己可以演哪个角色。蓝天野有幸遇见了他的伯乐——《茶馆》的导演焦菊隐。他慧眼识珠，挑选蓝天野扮演一个贯穿全剧的重要角色——秦二爷。秦二爷年轻时是一位意气风发的民族资本家，此后经历了实业救国失败，变得苍老和悲凉，反差很大，是一个难以驾驭的角色。蓝天野扮演的青年秦二爷与老年秦二爷。为了演好秦二爷，蓝天野想办法到生活中找原型。他结识了一位民族资本家，和他一同生活，观察他的举手投足，揣摩他的一举一动。正是通过这样的努力，蓝天野在舞台上的每一个动作，递一条马鞭，拿一只茶杯，才能准确又自然。经过两年的排练，《茶馆》于1958年3月29日公演，当即引起强烈反响，被誉为中国话剧的巅峰之作、经典之作。蓝天野也因为秦二爷这个角色被观众记住。第一版《茶馆》一直演到1992年，共演出374场，享誉中外，成为一代传奇。《茶馆》剧照。蓝天野还出演了《北京人》《蔡文姬》《王昭君》等话剧，角色养鸽子，他就读《鸽经》；角色是古人，他就读史料；角色是匈奴人，他还去钻研服装细节。渐渐地，蓝天野不甘心只当演员，他对导演这个行业产生了兴趣。1963年，蓝天野正式转型成为一名导演。他的恩师正是当年选他进入《茶馆》剧组的焦菊隐。师徒二人共同导演了话剧《关汉卿》，这也是焦菊隐执导的最后一部作品。两代话剧导演，像接力一样，交过了棒。改革开放之后，蓝天野先后执导了《吴王金戈越王剑》《秦皇父子》等多部话剧，发掘培养了包括濮存昕、宋丹丹在内的一批话剧演员。5重返舞台1987年，60岁的蓝天野离开了话剧行业，阴差阳错地，他进入了电视剧《封神榜》的剧组，饰演姜子牙一角。为了演好姜子牙，蓝天野专门到北京白云观体验生活，阅读道教书籍。最终，呈现在荧屏上的姜子牙，从里到外都透着仙气。为了完善姜子牙的人物形象，蓝天野还修改了剧本。在《封神榜》最初的剧本中，姜子牙见周文王时是跪拜，蓝天野认为，这样让姜子牙与一般谋士无异，和神话传说中执掌封神大业的形象格格不入。在他的坚持下，这段戏改为：姜子牙站立起身，对周文王说自己等候已久。直到今天，在许多观众心中，蓝天野塑造的姜子牙依然是最经典传神的。此后，蓝天野还参演了《渴望》等国民度很高的电视剧。不过，离休之后，他最大的爱好还是绘画。他早年先后师从国画大师李苦禅和许麟庐，离开舞台后，他与绘画再续前缘。1994年，蓝天野的个人作品首次在中国美术馆展出。之后，他又陆续举办了几次个人画展，每次都广受好评，被业内人士认为有大家风范。2011年，阔别舞台近二十年后，蓝天野应邀再度重返舞台，以84岁高龄登台出演话剧《家》中的反派人物冯乐山。命运给他设了道难关，让一辈子没有演过反面角色的他，在耄耋之年挑战从未演过的角色。在排练中，他不慎摔伤，导致手指骨折，但起身后的第一句话是“对不住大家，让各位受惊了”。第二天，他带着伤依旧按时参加排练。《家》剧照。随后，他又演了话剧《甲子园》和《冬之旅》。2019年，92岁的他甚至登上综艺节目《国家宝藏》的舞台，扮演老将赵充国，依旧是声如洪钟的嗓音，依旧是畅快淋漓的演技。今年，蓝天野94岁了，3月，他带着曾经导演过的经典话剧《吴王金戈越王剑》再度登上舞台，指导着孙子辈乃至重孙辈的演员。这份敬业精神，值得我们每个人的敬仰。可他自己却说，最值得尊敬的是观众：“我干的这个专业，不光是娱乐观众，是在社会当中产生了积极的影响，这更激发自身的责任感。你会深深体会到，观众心中这种真情、善良的东西是不容践踏的，谁要是在那儿欺骗观众，真是比卖假货还要坏！”这就是他的人生信条。愿老爷子健康长寿！（本文部分图片由作者提供）
                    
                揭批台亲绿媒体《自由时报》涉大陆民生十大谎言 :
                    
                    
                        （原标题：揭批台亲绿媒体《自由时报》涉大陆民生十大谎言）
                    
                    
                    
 
	（观察者网讯）岛内绿媒《自由时报》常年“深耕”如何抹黑大陆，熟练掌握无事生非、无中生有等技能。他们带上“有色眼镜”观察大陆，“关心”大陆同胞们的衣食住行，为制造假新闻绞尽脑汁。
 
 
	他们时而原创笑料，时而跟风带节奏，在打造“造谣时报”的路上越走越远。观察者网特地整理了《自由时报》历年来十大涉及大陆民生的所谓“新闻”，让大家在繁重的工作生活中一笑解压。
 
 
	“奇文”共享，望各位奔走相告。
 
  
 
1.为唱衰三峡工程称“三峡大坝泄洪淹掉凤凰古城”
 
 
时间：2020年7月1日
 
 
	2020年夏，全国区域性暴雨、洪水集中发生，重于常年。为再次唱衰三峡工程，《自由时报》发布文章称“三峡大坝泄洪淹掉凤凰古城、黄河水杀到钱塘江口”。
 
 
	在这一超越现实的报道中，三峡水能“逆流而上”直奔凤凰古城，黄河水可以一路南下越过长江流到浙江。
 
 
	由于太过匪夷所思，连对大陆敌意浓厚的岛内论坛PTT网民都大呼：地理老师在哭......被群嘲之后，《自由时报》悄咪咪地改了标题。
 
  
 
《自由时报》报道截图 图源：@台湾傻事
 
  
  
 
三峡大坝与凤凰古城相隔超500公里 
  
 
2.因形似台湾岛，张家界景区被《自由时报》称为“台独”
 
 
时间：2019年9月22日
 
 
	当时，有台湾游客到大陆湖南省旅游，到达张家界天门山国家森林公园时，意外发现该处天然形成的岩洞“天门洞”，在特定角度之下看起来形状神似台湾岛。
 
 
	这张照片很快引起了《自由时报》的注意，他们在报道中极尽自嗨之能事，称这样的风景表示了“张家界是台独”，还阴阳怪气地心疼起大陆人，“他们的玻璃心又要碎了”。
 
 
	有网友留言表示：这难道不是正好证明台湾属于中国吗，这可是山神的指示啊！
 
  
 
《自由时报》报道截图
 
  
  
 
社交媒体截图
 
 
3.炒作大陆利用暑假拉拢“统战”台湾青年
 
 
时间：2017年8月2日
 
 
	2017年暑假，大陆方面各种邀请港澳台大学生来陆交流的活动陆续展开，不想这引起了《自由时报》的恐慌。
 
 
	他们以“暑假统战热，中国疯狂拉拢台青”为题报道称，中国大陆方面正持续加强具“统战”意味的民间工作，拉拢台湾年轻人到大陆就学、实习、创业，一方面揽才，一方面“统战”。
 
 
	这番担忧随即遭到了台湾网民的冷嘲热讽。有人称，有空关心“统战”，不如多看看台当局自己都干了些啥。有网民直指，当前形势下，台青赴陆是大势所趋。
 
  
 
台湾大学生来大陆参加活动 图片来源：福建侨联网
 
 
4.解放军新兵入伍泪别父母，《自由时报》造谣“因被送往中印边境而难过痛哭”
 
 
时间：2020年9月22日
 
 
	《阜阳城市周报》在2020年9月15日报道了当地10名入伍新兵奔赴军营前泪别父母的消息，新兵们在车内哽咽地唱起《军中绿花》，场面温情感人。
 
 
	然而，这张照片却成了《自由时报》造谣的素材，该报在报道标题上竟用了“千里送人头”这样耸动的字眼，并称视频中解放军痛哭的原因是“（中印）边境冲突频繁所导致的紧急征兵”。
 
 
	《自由时报》在报道中根本没有提到任何可靠信源，仅以“视频在网络上疯传”这一说法作为所谓的“报道来源”。
 
 
	真是开局一张图，内容全靠编。
 
  
 
解放军入伍新兵动情合唱军歌，泪别父母家人 图自《阜阳城市周报》
 
  
 
《自由时报》的耸动标题
 
 
5.炒作大陆部分城市“限电”都是制裁澳煤惹得祸
 
 
时间：2020年12月27日
 
 
	2020年12月，大陆多个省份出台“限电”通知。《自由时报》借机炒作称，是因为大陆从澳大利亚进口煤炭减少，用于发电的煤炭供应不足导致的。
 
 
	然而，稍微了解一下煤炭进口就会知道，大陆从澳大利亚进口煤炭的占比非常小。以2019年为例，大陆原煤产量约为39.7亿吨，而当年自澳大利亚进口全部煤炭到港量仅为7760万吨，还不到大陆原煤产量的2%。
 
 
	另外，澳大利亚进口煤炭以焦煤为主，而发电用的电煤多为大陆自产。所以，澳煤进口量的减少，对大陆供电形势的影响微乎其微。
 
 
	事实上，在《自由时报》借题发挥之前，国家发改委已经给出了答案：“工业生产高速增长和低温寒流叠加导致电力需求超预期高速增长”。
 
  
  
  
 
6.造谣大陆“缺粮”
 
 
时间：2020年8月13日
 
 
	2020年8月，大陆号召民众“节约粮食，制止餐饮浪费”。这本是对粮食安全的重视，体现出居安思危的忧患意识。但《自由时报》却结合当年夏粮收购量减少开始造谣，称大陆要粮食危机了，“恐怕要面临吃不上饭的日子”了。
 
 
	而事实上，当年的夏粮非但没有减产还创收了，国家统计局宣布夏粮丰收创历史新高，产量比上年增长0.9%。台媒大肆渲染的“收购量减少”和“总产量”之间的差别是很大的。
 
 
	在“总产量增加”的情况下出现“收购量减少”，最主要的原因是一些农民看好粮食行情，普遍产生惜售心理，想留着多卖点钱，所以导致收购量出现下降。
 
 
7.抹黑大陆暂停进口台湾菠萝是“政治打压”
 
 
时间：2021年3月1日
 
 
	2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆的菠萝中截获检疫性有害生物。为从源头上防范植物疫情风险，海关总署决定自2021年3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。
 
 
	台湾菠萝被叫停后，一辆“徐闻菠萝”高铁专列开通，专列路线积极推动高质量的广东徐闻菠萝走入销区市场。
 
 
	《自由时报》关注到这一专列后开始造谣，援引不具名官员的话语抹黑大陆暂停进口台湾菠萝是“政治打压”。报道中，两岸之间正常的农业合作，包括台商到大陆种植水果，也被《自由时报》扭曲为大陆“窃取”台湾研究机构耗费多年心血培育的品种。
 
 
	咋不从自己菠萝身上找找问题？
 
  
 
大陆叫停进口后，台湾地区领导人蔡英文忙着吃菠萝作秀 图自台媒
 
  
 
“徐闻菠萝”高铁专列 图源：新华网
 
 
8.跟风炒作“中国人少吃肉能改变地球”
 
 
时间：2121年1月24日
 
 
	美国《时代周刊》网站1月22日刊文，标题这样问道：“中国（大陆）如何通过从菜单上撤下肉类来改变世界？”虽然文章主要介绍了中国（大陆）的人造肉发展，但作者还是有意无意地把中国（大陆）消费肉类和全球环境问题联系到了一起。
 
 
	该文章被媒体广泛报道后引发了网友们的剧烈讨论和谴责。这种情况下，《自由时报》却选择跟风，在报道中冷嘲热讽称，《时代周刊》一番话让大陆媒体玻璃心碎满地。
 
 
	而事实上，如果说人类要为了减排而少吃肉，那无论从科技依据还是从消费量来看，首先要做表率的，毫无疑问是西方发达国家。但从美国政府的态度来看，想这么做还真不容易。
 
 
	正如《时代周刊》所说，美国有着强大的肉类行业游说团体，以及围绕着牛仔和牧场的“建国神话”。特朗普时期的副总统彭斯就曾嘲讽哈里斯：“我们不会允许拜登和哈里斯让美国人少吃肉。”
 
 
9.抹黑李子柒
 
 
时间：2020年1月22日
 
 
	四川姑娘李子柒将农村生活拍成视频，在国内外社交平台均收获了大量粉丝。《自由时报》却通过报道抹黑李子柒，质疑李子柒背后有大陆“大外宣”政策的投资。
 
 
	然而，众所周知，李子柒的视频里没有一个字夸中国好，但她讲好了中华文化，讲好了中华故事。如果说大家喜欢李子柒是因为文化认同，一众国际友人的热捧料想是因为民心相同、情感共鸣和价值同频。
 
 
	而《自由时报》，他们见不得大陆好，所以更见不得李子柒受欢迎。
 
  
 
《自由时报》报道截图
 
  
 
李子柒 视频截图
 
 
10.跟风炒作“大陆人吃不起榨菜”
 
 
时间：2019年8月14日
 
 
	茶叶蛋梗被大家玩了很多年后，台湾“财经专家”黄世聪的“榨菜论”横空出世：“大陆人吃泡面一定要配榨菜，但最近一段时间他们连榨菜都吃不起了......”
 
 
	此番“高见”曝光后很快被大陆网友们嘲上了微博热搜第一。而被叫错名字的涪陵榨菜在收到黄世聪的道歉之后，很大气地给他寄了一箱榨菜。
 
 
	在这种情况下，《自由时报》还不忘跟风炒作，称黄世聪的“榨菜论”在大陆引起了公愤，虽然黄世聪遭到了很多攻击，但他说自己是不会针对谁，因为这里是台湾。
 
 
	愤怒？？只是觉得好笑而已啦~
 
  
  

                    
                这个涉黑大案背后竟然一个“保护伞”都打没掉，群众说“一百个不满意”！:
                    
                    
                        （原标题：这个涉黑大案背后竟然一个“保护伞”都打没掉，群众说“一百个不满意”！）
                    
                    
                     
今年4月，在全国第一批政法队伍教育整顿中，中央第九督导组刚一进驻山东，一起“反常”的案件立刻引起了督导组的注意——枣庄李绍彬案。在这起案件中，“黑老大”李绍彬和他的犯罪集团盘踞当地20多年，涉嫌非法拘禁、寻衅滋事、非法采矿等15项罪名，甚至公然持枪械斗，团伙聚敛的资产更是数以亿计。然而就是在这样一起重大涉黑涉恶案件背后，竟然没有任何“保护伞”被立案审查调查。
“我们对这个案件，一百个不满意！”在走访群众过程中，这是中央督导组听到的最直接、最响亮的呼声。“黑”有没有打透，“伞”为何没有触碰，“没问题”会不会是更大的问题？带着群众的疑问和期盼，中央督导组向山东直接建议，成立专班督办，紧盯案件，一查到底。
事实上，枣庄市当地的办案机关并非没有掌握“保护伞”的线索，但在查办过程中，却总是阻力重重，举步维艰。究其原因，就在于李绍彬及其团伙在当地经营多年，所从事的矿业领域资金密集、资源富集，已经形成了盘根错节的关系网，李绍彬案被办成了草草了事的“夹生案”。
对此，中央督导组提出督导建议，山东省委高度重视，迅速从全省抽调精干力量成立专案组，果断将案件提级办理，“黑老大”李绍彬等人也被异地关押，最大限度排除阻力干扰。从此，案件查办工作驶上了“快车道”，很快梳理出61件公职人员违法违纪问题线索，其中“大伞”由专案组直接提级办理，“小伞”则由枣庄办案机关在专案组指导下查办，目的就是为了“大伞”“小伞”同步打、相促进。
案件加速办理迅速撕开了突破口，强大威慑让涉案的公职人员坐不住了，不少人选择主动投案交代问题。5月13日，山东省政法委副书记惠从冰向山东省纪委监委投案，主动交代了收受李绍彬贿赂等问题，山东省纪委监委随即对他采取留置措施，展开审查调查。相关信息向社会通报后，原本“一百个不满意”的案件获得了群众的点赞：“让违法者胆寒，是教育整顿结出的硕果！”
案件的有力突破释放出明确、清晰的信号：教育整顿绝非走过场，清除害群之马无禁区。一个多月时间里，山东枣庄省市两级纪检监察机关已经对36人立案审查调查，仅枣庄就有11名政法干警主动投案，向组织交代了和李绍彬有关的打探案情、违规经商办企业等问题。
“说教千遍，不如一次震撼！”全国政法队伍教育整顿办介绍，抓重点案件线索攻坚始终是教育整顿的重要切入口和着力点。此前，一些地方的政法干警在自查自纠时主动交代问题多是一些“鸡毛蒜皮”的小事，但随着一批重大典型案件的突破，不少人在强大压力下不再避重就轻，打消了侥幸的念头。“只有用‘严查’当头棒喝，才能惊醒那些在教育整顿中‘昏昏欲睡’的人，真正推动教育整顿走深走实。”
据了解，近期全国政法队伍教育整顿领导小组多次部署重点案件攻坚和评查工作。针对近期开展的第一批教育整顿“回头看”，领导小组提出要对重点案件采取提级评查、异地交叉评查等方式深挖彻查，对案件评查中发现的问题，要精准施治纠正到位；针对第二批教育整顿的督导工作，领导小组明确要求要注重发挥重大案件突破的震慑效应，把握政策，通过抓案件查办促责任落实、促查纠整改、促破解顽疾，确保教育整顿不走过场。推荐阅读：上市公司老总涉黑找市委副书记当保护伞 花5亿买飞机在妻子王涛的文字里，张伟被塑造成一个白手起家、爱家敬业、热心公益的成功企业家形象。然而，现实中的张伟却是一个以商养黑、经营涉黑犯罪集团的头目。|作者：二水|编辑：阿晔|编审：劳灵格震惊A股的涉黑案终于判了！5月31日晚，禾盛新材发布公告称，公司实际控制人张伟已由广东省深圳市中级人民法院作出判决：张伟犯组织、领导黑社会性质组织罪、非法吸收公众存款罪、强迫交易罪、故意伤害罪、非法拘禁罪、诈骗罪、敲诈勒索罪、聚众殴斗罪、寻衅滋事罪、容留他人吸毒罪、行贿罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，罚金1217万元。·公告截图上市公司实控人被控涉黑并不多见，张伟案是典型一例。案发前，张伟参与控股的企业多达上百家，打造了百亿“中科创”帝国。作为南下创业典型人物，他获得过“深商风云人物”称号，还当选过深圳市第五届、第六届人大代表。然而，叱咤商界的金融大佬张伟背地里有着另一副面孔。十几年间，以其为首的涉黑组织“以商养黑”“以黑护商”，非法攫取巨额财富，大量借款人深受其害。经查明，张伟还曾向深圳市委前副书记、前政法委书记李华楠行贿千万元，让其长期为自己充当“保护伞”。找市委书记做“保护伞”在张伟的商业人生里，李华楠是绕不开的人物线索。今年62岁的李华楠，曾长期在深圳法制系统里担任要职。2015年5月，他开始担任深圳市委副书记、政法委书记，次年7月兼任光明新区党工委书记。2020年9月22日，中央纪委国家监委网站对李华楠为张伟涉黑组织充当“保护伞”案件做了详细披露——2009年10月，张伟经人介绍认识了当时还是深圳市人大常委会副主任的李华楠。第二年，李华楠就利用其职务便利，为张伟当选深圳市第五届人大代表提供帮助。得到了甜头的张伟，每逢春节、中秋等节日，都会给李华楠送现金和购物卡，价值共计62万元。到了2016年，张伟开设P2P网贷平台。同年11月，张伟公司旗下的“88财富网”因涉嫌非法吸收公众存款引起警方注意和调查。此时，张伟又找到李华楠，希望他能帮自己一把。据《财经》杂志报道，在李华楠的干预下，到“88财富网”进行调查的人员很快撤离，也没有抓人、扣账。不久后，深圳警方决定对此案不予立案。2018年10月9日，广东省纪委监委发布消息：李华楠涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。16天后，张伟被纪委监察委人士带走，次日被监委留置。·李华楠经过审查，张伟的案子很快上升到法律层面。2019年1月23日，张伟因涉黑被警方刑事拘留，并依法从广东省纪委惠州工作点送交深圳接受警方刑事侦查。经多方调查发现，以张伟为首的涉黑组织利用金融平台利诱受害人借款或融资，通过迫使债务人违约、虚假诉讼等手段获得债务人或担保人的不动产，使用软硬暴力非法攫取巨额财富。而李华楠明知张伟有涉黑背景，仍利用自己职务之便，为其在企业经营、项目建设、案件诉讼、职务调整等事项上谋取利益。2020年7月31日，广州市中级人民法院公开宣判深圳市委原副书记、政法委原书记李华楠受贿案，李华楠为他人在企业经营、项目建设、案件诉讼、职务调整等事项上谋取利益，收受财物共计折合2600余万元、1000余万港元，以受贿罪判处李华楠有期徒刑15年，并处罚金人民币300万元；追缴全部违法所得。值得注意的是，判决书记载，李华楠帮助张伟当选深圳市第五届人大代表和非法吸收公众存款案不予立案。
                    
                新疆这么美，柯达Ins账号却“夹带私货”:
                    
                    
                        （原标题：新疆这么美，柯达Ins账号却“夹带私货”）
                    
                    
                    
 
	【文/观察者网 鞠峰】
 
 
	中国外交部多次强调，新疆的大门始终敞开，但是拒绝“有罪推定式的所谓调查”。事实再次证明，如果带着偏见来到这片土地，无论拍出的照片多美，拍照的人都会为其蒙上一层奇怪“滤镜”——无论是有意还是无意。
 
 
	最近，美国老牌影像器材、配件商伊士曼柯达公司（简称柯达，Kodak）在官方社交平台发布一位法国摄影师关于新疆的摄影作品，配文却称“照片记录当地人受到的严重压迫”。在美丽风景的背后，暗暗塑造出一个符合西方反华宣传的“新疆印象”。
 
 
	7月15日，柯达官方Instagram账号发布了摄影师帕特里克·瓦克（Patrick Wack）的新疆摄影作品，以及这位在中国生活过10多年的法国人写的“带货文案”。瓦克关于新疆的摄影集将于10月发布，柯达也为其贴上了预购链接。
 
  
 
	柯达官方账号引述瓦克的话称，新疆最近几年一直处于国际争议的中心，因为该地区所谓“大规模囚禁维吾尔人和其他穆斯林少数民族”。
 
 
	配文用春秋笔法写道，这组作品“捕捉了新疆2016至2020年的视觉故事，见证了这里突然陷入奥威尔式的反乌托邦。”看过《1984》的人很容易能理解这句话的含义。
 
 
	柯达转发的第一张照片摄于2016年6月。据瓦克在个人网站上自述，照片摄于吐鲁番盆地，这个站在阴影中的男人看着外面已经干涸的艾丁湖，他是这块中国陆地最低点孤独的守卫者。
 
 
	下面这张照片，瓦克在个人网站上介绍，这是一名塔吉克人父亲带着孩子，从喀喇昆仑公路离开新疆。
 
  
 
	柯达一共发布了8张瓦克的作品，没有对这些照片的拍摄背景做任何介绍。其实这些照片并不十分“阴间滤镜”，基本是新疆人日常的生活截面。但是柯达转发的摄影师配文则显得“别有用心”，让图片观感变得不适起来。
 
  
  
  
  
  
 
柯达发布的瓦克的其他摄影作品
 
 
	在瓦克的镜头下，新疆的壮美摄人心魄，但他总忍不住“夹带私货”。
 
 
	瓦克15日通过他的个人Instagram账号，分享了即将发售的影集里的一些照片，立场更加鲜明。他从一个少见的角度拍下一幢建筑，配文“衰朽的新城和过于庞大的政府大楼”，并提醒粉丝“新作品集的预售链接在个人简介里”。
 
  
 
	2006年至2017年，瓦克在中国做自由摄影师，常住上海。从他拍摄新疆的初衷能看出，这名外国人对新疆误解渐深。
 
 
	柯达引述瓦克的话称，“2016、17年间，我4次访疆，在新疆旅行两个多月。我的初衷，是把19世纪美国征服西方的神话，和21世纪的中国神话做类比。”他在采访中，将中国政府开发西部曲解为“征服”和“压迫”。
 
 
	他还在多个场合和采访中提到，“新疆”这个词的英文直译是“新的边疆”（new frontier）。近年关于他作品的各篇新闻稿，也总要写中国政府所谓的“打压少数民族”。
 
  
  
 
瓦克其他新疆摄影作品
 
 
	但是，新疆不“新”——如果瓦克了解中国的历史他就会知道。
 
 
	据《兵团日报》2018年科普，分裂分子别有用心地把新疆一词解释成“新的疆土”，意即新疆本不属于中国，用以歪曲历史。但新疆实际上是“故土”。
 
 
	左宗棠收复新疆后，建议在新疆设立行省，并在新疆建省奏议中表述，新疆的收复是“他族逼迫，故土新归”，意即原是中国领土，被外国入侵者占领后，现在又被重新收复。故清朝政府正式建省时取“故土新归”之意，改称西域为新疆。
 
 
	瓦克2019年再次访疆，他的偏见更深了。柯达的配文写道，瓦克“读到有关大规模集中营的报道后，两次回到新疆，完成了另一个系列，名叫‘夜色已深’，含义是中国政府对当地人来说仿佛“黑夜降临”。这个系列的目标，是反映所谓“维吾尔人被严重压迫（acute repression）的生活”。
 
 
	“我最初带有浪漫的想法，但一段时间后清楚看到，这个广阔而美丽的地区，是当地少数民族的露天监狱，他们正受到越来越多的迫害。”他2019年接受一家文艺媒体采访时宣称。
 
  
 
在中国居住过11年的法国摄影师瓦克
 
 
	2020年，他还对媒体含沙射影地说，“那里的女人不戴面纱”，20到60岁的男人离奇地少见，“和当地人聊天，是在置他们于危险。”满足着西方对于中国新疆的政治幻想和捏造。
 
 
	昨天，有网友发现了柯达的“操作”，发微博吐槽称柯达在Instagram的评论区“控评”，删除了这名网友的留言。
 
  
 
	截至发稿，柯达尚未对发布瓦克作品一事做出回应。
 

                    
                沈逸：中国开出“两张清单”，是对美方进行的一次“火力侦察” :
                     【视频/观察者网专栏作者 沈逸】 大家好，欢迎来到本期的《逸语道破》。 备受瞩目的中美天津会晤中，中国外交部副部长谢峰和美国国务院常务副国务卿舍曼举行会谈，包括王毅部长与舍曼会见，牵动着各方的关注。 先看一看各方的表态。美方说，美国常务副国务卿温迪·舍曼于7月25日到26日出访中华人民共和国，与国务委员兼外交部长王毅及其他中华人民共和国官员进行会晤。这里一个谎言出现——重构事实，7月25日到26日她是到这来了，第一个与舍曼会谈的人是谢峰——中华人民共和国外交部负责中美关系的外交部副部长。 我们这边的消息是什么？7月26日中美天津会谈于当天上午举行，中华人民共和国外交部副部长谢峰同美国国务院常务副国务卿舍曼进行会谈。  本周一（7月26日）在天津举行的中美副外长会谈（视频截图） 在会谈结束后的吹风会上，有记者请谢峰介绍一下会谈内容。新闻报道分两个部分，第一部分是谢峰在会上说了些什么，非常详尽： 首先他解释了中美关系当前所处的状态。他称中美关系目前陷入僵局，面临严重困难，而造成困难的根本原因是一部分美国人把中国当成“假想敌”。所谓的“珍珠港时刻”“斯普特尼克时刻”，一个暗喻日本，一个暗指冷战时期的苏联。而且这次谢峰副部长的讲话值得细品，他是这样说的：想通过树立中国这个“假想敌”，重新点燃国家目标感，通过妖魔化中国，转移美民众对国内政治、经济、社会的不满，把美国内深层次结构性矛盾甩锅到中国身上。美全政府全社会动员，全方位遏制中国，似乎只要遏制住中国的发展，美内外难题就能迎刃而解，美国将重新变得伟大，美国治下的霸权就可以延续。美方动辄拿中方说事，好像不扯上中国，都不会说话做事了。我们敦促美方改变当前这种极其错误的思维和极其危险的对华政策。 这话说得非常直白坦率，显示中方清楚知道美方背后深层逻辑是什么。战略决策层知道所有相关信息，能够选择一套最优方案。这次会谈中方在这部分表达得彻底到位，而且说得极其直白，证明中国对美方的动机洞若观火，不是玩弄几个华丽词藻就可以蒙蔽的。接下来他说：中国老百姓的眼睛是雪亮的。美方的“竞争、合作、对抗”三分法就是遏制打压中国的“障眼法”。对抗遏制是本质，合作是权宜之计，竞争是话语陷阱，有求于中方时就要求合作；在有优势的领域就脱钩断供封锁制裁；为了遏制中国，不惜冲突对抗。只想解决美方关切的问题，只想得到美方想要的结果，单方面受益，既要坏事做绝，还想好处占尽，天下哪有这样的道理？！ 第三部分讲国际规则：美方所谓维护“基于规则的国际秩序”，就是想把自己和少数西方国家的“家法帮规”包装成国际规则，用来规锁打压别国。美方抛弃国际社会广泛接受的国际法和国际秩序，破坏自己曾经参与构建的国际体系，另起炉灶抛出所谓“基于规则的国际秩序”，无非是想耍赖，想篡改规则限制别人、谋利自己，是想施行弱肉强食、以大欺小的“丛林法则”。 “家法帮规”这个词，不仅是一种通俗用语，也指出了这种规范有某种黑社会帮派的性质。帮派里团结自己的小兄弟，在外面横行霸道、恣意妄为。“丛林法则”是目前中国官方对美方提出的所谓“基于规则的国际秩序”的最直白的论述。当然我们会注意到一个现象，对于这些内容，欧美的主流媒体基本上不翻译也不传播。对这个现象和这种行为，大家是需要进行密切观察，并且在一切相关场合进行有力表达。美方应该首先解决好自己的人权问题。从历史看，对土著居民搞种族灭绝；从现实看，消极抗疫造成62万美国人死亡；从世界看，长期穷兵黩武，用谎言挑起战争，给世界带来深重灾难。美国凭什么以全球民主人权代言人自居？美方没有资格在中方面前指手画脚谈民主人权。如果没有中国共产党坚强有力的领导、没有一套行之有效的政治制度、没有一条适合国情的发展道路，如果老百姓都被剥夺了民主、自由、人权，中国人民怎么能释放出如此巨大的创造力和如此巨大的生产力？中国这么一个十几亿人口的超大规模国家，怎么能创造经济快速增长与社会长期稳定两大奇迹？中华民族怎么能在短短的100年间迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃？西方民调显示，中国民众对中国政府的满意度超过90%，这在任何一个国家都是惊人的。 这两段在人权问题上对于美方的批驳揭露是非常强硬、到位的，而且直指问题本质。第一，不是自由民主人权不好，而是美方把自己当成是民主人权的教师爷，首先你不配；第二，美国把民主人权当成外交政策的工具来教中国，是挑错了对象。 最后是一个基调性的发言：当今世界最需要团结合作、同舟共济。中国人民爱好和平，积极推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体。中方愿与美方平等相待、求同存异。美方应该改弦易辙，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处。一个健康稳定的中美关系不仅符合双方利益，也是国际社会的共同期盼。 另外，吹风会上透露的第二个消息是：谢锋表示，会谈中，除了阐述对中美关系的原则立场，敦促美方改变极其错误的对华认知和极其危险的对华政策，中方还重点就美方在新冠病毒溯源、台湾、涉疆、涉港、南海等问题上的错误言行，向美方再次表达强烈不满，要求美方立即停止干涉中国内政，停止损害中国利益，停止踩红线和玩火挑衅，停止打着价值观幌子搞集团对抗。我们敦促美方，千万不要低估14亿中国人民维护国家主权、安全和发展利益的坚强决心、坚定意志和强大能力。 接着谢峰表示，会谈中，中方还向美方提出两份清单，一份是要求美方纠正其错误对华政策和言行的清单，一份是中方关切的重点个案清单。 谢锋回应道，在纠错清单里，中方敦促美方无条件撤销对中共党员及家属的签证限制，撤销对中方领导人、官员、政府部门的制裁，取消对中国留学生的签证限制，停止打压中国企业，停止滋扰中国留学生，停止打压孔子学院，撤销将中国媒体登记为“外国代理人”或“外国使团”，撤销对孟晚舟的引渡等等。 中方把它称之为“纠错清单”，就是《美方纠正其错误对华政策和言行的清单》，大家如果不记得“纠错”这个词的来历的话，可以去看看王毅外长在今年三四月份对美中关系全国委员会发表的视频演说：“美国新政府对华政策还没有摆脱上届政府的阴影，还没有走出对华认知的误区，还没有找到与中国打交道的正确路径。”在中方关切的重点个案清单里，中方主要就中国部分留学生赴美签证遭拒，中国公民在美遭受不公正待遇，美不法分子滋扰、冲撞我驻美使领馆，美国国内仇亚、反华情绪滋长，中国公民遭暴力袭击等个案向美方表达严重关切，要求美方尽快解决，切实尊重、保护中国公民和机构在美的合法权益。 到目前为止，以“舍曼”和“天津”为关键词搜索英文媒体，大体只能搜到约不超过10个相关报道。其中只有《南华早报》和路透社在题眼位置提到中方给美国开了清单，在标题或副标题的部分说明。除此以外，以《纽约时报》最为典型，它不敢在标题当中提中国给出了清单，清单一般是翻成“list”，尤其是这种需要对方改正的清单，英文一般是“to do list”。  华为首席财务官孟晚舟去年12月7日离开温哥华住家去法院参加听证会。（图源：路透社） 《纽约时报》称，中方给了美方两套要求（two sets of demands），这是《纽约时报》变的第一个戏法。这篇文章名为《拜登的中国战略在谈判桌上遭到抵抗》（Biden’s China Strategy Meets Resistance at the Negotiating Table），文章对谢峰给舍曼的两张清单做了部分翻译和总结：Mr. Xie told the Chinese news media after his meeting that he had passed along to Ms. Sherman two sets of demands，这两条要求中第一个是解除对中国共产党党员的签证限制（including lifting visa restrictions on Communist Party members），放弃对于中国官员的制裁（rescinding sanctions on Chinese officials），不再将中国在美国的媒体机构标注为外方代理人，但没有提中国指出的放弃打压中国企业、撤销对孟晚舟的引渡。 《纽约时报》在展示了自己熟练地选择性概括技巧后指出，所有这些事情都是特朗普总统任期内出现的（All of those were put in place during Donald J. Trump’s presidency），拜登总统没有把他们中的任何一个撤掉（but President Biden has not moved to repeal any of them）。《纽约时报》的春秋笔法始终忠于民主党，像一条忠犬，可惜不是美国国家利益的watch dog，而是美国权贵阶层的哈巴狗lap dog，连新闻最基本的真实性都做不到。 中国给出了两张清单，是中美关系历史上第一次的重大举措，但《纽约时报》基于捍卫拜登政治生命的需要，基于在政治立场上对拜登表示支持和同情，这种行为已经违反了西方自由主义新闻教科书上的基础原则。《南华早报》表现还行，它讲到历史上第一次中方给美国的清单，不是说“list”而是“red line”，划了一条红线。 从我个人的理解来看，这张清单是我们对于中美关系现实当中面临的主要障碍的总结，这些障碍是特朗普政府做的把中美关系从正轨推出来的事情，对今天拜登政府来说，如果希望中美关系回到正轨，修正是入门条件，把这些石头搬掉，中美关系才能好转。两张清单是中国在平视美国的基础之上，建立更加健康的中美关系的一个重要尝试。给我最深刻的印象是，中国非常得坦率、耿直。 关于《南华早报》的提问“对于中美副外长在天津会谈的进展，中方如何评价？美方在访问之前表示，希望舍曼此行能够达到为双边关系设立护栏的目的，阻止双边关系继续恶化，请问中方对美方提议有什么看法？”新闻发言人赵立坚回了三段话，有新闻稿已经发布。第一段讲：在双方的会谈中，中方直面两国关系中存在的问题，开诚布公地阐明了中方对发展中美关系的态度和立场，明确反对美方干涉中国内政、损害中国利益，明确要求美方改弦易辙、纠正错误，同时双方也就各自和共同关心的广泛议题深入交换了意见。美方就气候变化、伊朗和朝核等问题寻求中方的合作与支持。 事实上，中方在这些问题上一直负责任地发挥着建设性作用。需要强调的是，合作需要以互信为基础，以互利为前提，以良好的双边关系氛围为必要条件。美方应当树立正确的合作观，不能一边寻求合作，一边损害中国利益，这是行不通的。 第二段讲：会谈中除了阐述对中美关系的原则立场，敦促美方改变极其错误的对华认知和极其危险的对华政策，中方还重点就美方在新冠病毒溯源、台湾、涉疆、涉港、南海等问题上的错误言行，向美方再次表达强烈不满，要求美方立即停止干涉中国内政，停止损害中国利益，停止踩红线和玩火挑衅，停止打着价值观幌子搞集团对抗。 最后总结：总体看，这次会谈深入坦率，增进了对彼此立场的了解，对争取下一阶段中美关系健康发展是有益的。  2021年7月27日外交部发言人赵立坚主持例行记者会（图源：外交部） 在天津，分管中美关系的外交部副部长向美方来访的资深常务副国务卿，以这样一种坦率的方式表达，展示出中方建立在底气自信基础上的平视正在形成：我把自己的不满、存在的问题，开诚布公地向你一一阐明，而且展示我基本知道你行为背后的逻辑是什么，这些东西对我们是没用的。 对于中国的坦率和耿直，尤其是中国向美国真的拉了两张清单，美方在心理、思想、战略包括对策层面上，应该是没有准备的。媒体看到清单都在发愣，照理这是大新闻（breaking news），《南华早报》这方面做得还可以，遵从了西方新闻教科书自己设定的游戏规则，遇到这种大新闻先客观地报道事实。 其他的一些媒体就差了很多，作为发展中国家的中国，第一次给美方开出了两张清单，展现了我们对中美关系新的态度和认识。我们愿意用建设性的方式去维系中美关系的良性发展，但必须建立在中美双方良性互动、相互尊重的基础上。我们愿意直面分歧，可以非常坦率地把问题提出，但是我们要清晰地向世界传递的消息是——中美关系变成现在这个样子，是你搞糟的，请你把它改正。 拜登政府对中美关系的处理战略、对华的战略研判，呈现出需要进行大幅度竞速调整的迫切性和必要性。目前来看，在拜登的政治序列中，关于中国问题处置的地位非常微妙。 首先，单纯就对外战略而言，这绝对不是整个拜登政府战略框架中最优先顺位的东西，它的最优先顺位是要解决美国国内的问题。按照美国国内政治的节奏，拜登政府已经要进入为2022年即将进行的国会中期选举囤议题、拉选票和做前置动员的阶段了，也就是说现在拜登政府要开始慢慢地凝练出一些事儿来拉拢美国选民。 当下美国国内政治中，拜登的主要宣传精力过多聚焦于疫苗的分发、注射，以及管控、抗击疫情。但最近美国国内疫情又在高速反弹，每天新增确诊人数已破四五万，且继续往上。尽管死亡人数还稍微好看一点，但新增人数很快就会让防疫不再是一个单一压倒性的制胜卖点。 传统意义上，美国国内政治需要的政治筹码的作用开始凸显出来，如美国经济发展、疫情后复苏，拜登通过的那些疫情复苏的计划、基础设施建设计划、纾困方案等等，都要包装。但现在美国经济又遇到了通货膨胀，根据过往经验、全球金融和经济的普遍认识，这时候拜登需要得到中国政府在宏观经济政策、财政、税收、金融等问题上的回应和配合。比如2008年金融危机之下，中美曾有过类似的互动与合作，美方是在其中受益的。当时美方在关于IMF的投票份额方面的承诺并没有得到有效的实现。  2008年金融危机爆发后的几年里，美国数百万家庭的住宅被银行等房贷机构收回拍卖。（图源：AFP） 现在的背景下，舍曼访华之前，拜登的计算和美国国内政治所展现的约束表现出：明明过来是某种程度上有求于中国的，但就把它和政治精算联系在一起，如果不打算通过让步从中国获得收益的话，短期先做个秀，表现得强烈一点、表演得好看一点，用这种戏剧化表演的方式为拜登总统在国内政治中拉点短期分数。所以，首先抬升自己会见的级别，明明对谈的是谢锋，非要说她见王毅，她的这个“见”是指跟王毅来谈事情。 另一方面，中方用这种出两份声明的方式，客观上对美方进行了一次火力侦察，现在美方对于中美关系有没有预案？有没有预料到中国会采取这么坦率耿直，而且带有那种出乎意料的、强硬色彩的举动？从美方后续的文案反应来看是没有的。 那么，有没有临机专断之权。跟之前中美安克雷奇会晤一样，当大家已经拍桌子吵了以后，沙利文、布林肯敢不敢中断安克雷奇会谈，把美国的强硬贯彻到底？舍曼上午被训完，拿了两张清单，她敢不敢展现资深外交官果敢泼辣的作风，转身就走？不，还是要见。因为见了王毅之后，国务院的新闻稿就可以说，舍曼到中国跟王毅谈了，还是要给自己脸上贴金。 大多数美国老百姓不懂中文，没办法直接看中国新闻媒体提供的中文内容，他们可以被忽悠、被误导，这时候这种政治计算是非常拙劣的，显示拜登政府并没有表现出一个大家此前预期的政治精英形象，能以游刃有余、软硬齐备的方式应对冲击和挑战，结果只是让人发现你还是斤斤计较于选举精算，美国的国家利益不能高于个人的政治利益精算。这一点毫无疑问也是非常耐人寻味的。 其次，我们讲一讲中美关系未来可能值得深度观察的一些点，有时候中美关系的发展需要设置一些便于观察者概括的节点。 从安克雷奇到天津这一段其实是一个点，中美之间力量对比正在发生变化。中美之间的力量对比其实不是一个纯客观的东西，一定程度上是一个主观见之于客观的东西，一方面是中美双方所拥有的客观实力的指标，另一方面是中美之间对于各自实力的认识和理解。  杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。（图源：新华网） 经过2020年新冠疫情，以及2016年到2020年“懂王”的4年任期，中美之间客观力量对比在发生变化，但更重要的是中美之间对力量的主观认知发生了更多的变化，而且变化的幅度和速度，以及产生影响的强度可能要超过客观力量的对比。 对美国来说，它在主观认知上出现的问题，更多地是因为自己的主观认知出现了偏差。这个偏差来源于它主观设置了巩固和维护美国霸权的目标，使其容易去放大中国实力增长的速度，去放大所谓中国实力增长所带来的冲击威胁和挑战。其实，很多所谓的冲击威胁和挑战甚至可以理解为是纯粹的臆测和臆造。 从中国来说，至少在大家可以观察到的网络空间，不同人群对美国实力的真实强度及其产生的效用之间的认知受到了一系列事实的冲击。比如从特朗普当选这件事开始，很多人就觉得美国国内政治的发展脱离了原先经典自由主义或者是新自由主义的政治学理论所预言的，或者政治书上所教授的内容，带来了观念上的巨大冲击。 美国在特朗普任内采取的一系列极端策略，不管是对供应链的威胁、关税战、贸易摩擦等一系列动作，让大家看到了一个不愿遵守自己参与主导建立起来的国际规范的美国，在为了保障自己霸权的时候，会做出多少突破自身底线的事儿。 第三，2020年至今的新冠疫情是一个重大冲击，美国对于人民、对于人民的健康在整个政策体系中的优先顺位的考虑，以及政府在面对重大的冲击和挑战时的行动能力，这一系列的事实给中国人对美国实力的一般认知和预期产生了深远影响。这种影响在安克雷奇会谈中以一种戏剧性的方式表现出来，并在这次天津会谈上得到初步巩固。伴随总书记讲过的，我们开始平视世界，用一种对自身实力更加自信、全面而深刻的认识，用一种跟过去不太一样的态度去看待和理解这个世界，这样的心态会改变你的看法、影响你的行为。大家可以把这次天津会谈中，中方向美方扔出的这两张清单视为心态改变在国家层面上的重要体现，这绝对是具有里程碑意义的。7月1日上午，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行，共青团员和少先队员代表集体致献词。新华社记者 陈晔华 摄在新的中美力量对比和新的美国行为模式变迁下，我们需要做出调整，并且已经向前迈进了一大步。而目前为止，美方甚至整个西方媒体都采取视为不见的方式来对待这两张清单，一定程度上反映了他们的心态——对于中国实力的崛起与中美实力差别的心虚、加剧焦虑，亦或开始尝试某种自我麻醉和欺骗。这对中美关系会产生什么影响？大家可以看赵立坚对本次会谈的总结，其中讲到对中国来说力争下一阶段对中美关系健康发展是有益的，这几乎是一种底线式的表达。美国可能会这样自我欺骗：这张单子是一种宣传性的表达，不认为中国会对美国提出这样的要求，中国还是会接受美国的意见，所以它会进行一轮反向试探。从美国国内政治的情况来看，可能试探要与特定的窗口相结合，这毫无疑问是危险的。因为中方会真的做出回应，那时候中美关系可能会迎来真正意义上经受考验的时刻，接近所谓的最危险时期，但实际上还有其他的考验跟挑战。对于拜登政府来说，目前在中美关系上，面子和里子一样重要，他们没有大勇气，也没有大格局，更没有政治上的大智慧，不敢做出突破带领中美关系朝着艰困但正确的方向前行的举动。拜登选择的是做容易的事，而不是做对的事，做成本低的事，而不是做符合美国中长期战略利益的事。这意味着，短期内中美关系的不确定性会进一步继续增强，我们要做好心理准备。但之后，我个人还是对美国整个政治体制、政客认知、背后利益集团和深层结构有比较充分的信心的，他们的所谓理性、所谓实用主义、所谓务实的价值观、认知和理念在绝大多数情况下都是为自己的实用主义行动提供事后合理化解释的。当初乔治·凯南在写《苏联行动根源》时，撇开一部分对俄罗斯特色的描写内容，整个8000字的长电报和后面的x先生文章，对于国家行动逻辑的认识和理解中的相当一部分也可以普遍适用于对美国的分析。对于一个对实力的逻辑比对理性的逻辑更加敏感的美国而言，为了中美关系的良性发展，我们确实需要学会怎样更加准确、清晰、有效地表达自己的诉求、展示自己的意志、表明自己的能力和实力。更加凝练地讲，这就是耳熟能详的“以斗争求和平”或者“以斗争求团结，则团结存；以让步求团结，则团结亡”。通过大家的耐心观察、齐心协力、共同努力，相信终有拨开云雾的一天，中美关系理应、也一定能回到健康发展的轨道上。希望华盛顿的精英们能浪费更少的时间做出正确的决策。正确的决策其实并不难找，但确实需要足够的勇气。相信拥有这种勇气的人会对中美关系、对美国做出更好的贡献。至于中国，大家这次在天津看到了新一代以总书记为领导核心的中国外交天团所展现出的面貌、坚定的意志、斗争的方法和技巧，我们做好自己的事儿，有什么理由不相信最终的胜利一定属于我们呢？所以一起为此而做出共同的努力吧！谢谢大家。（整理/观察者网 赵珺婕）
                美国空军特战基地AC130配备地狱火导弹:英国航母已进入菲律宾海，经过南海为何突然低调了？:
                    
                    
                        （原标题：英国航母已进入菲律宾海，经过南海为何突然低调了？）
                    
                    
                    英国“伊丽莎白女王”号航母打击群进入南海，一举一动都引发外界的高度关注。英国航母打击群8月1日在社交媒体发布消息显示，该航母打击群已经航经吕宋海峡进入菲律宾海。外界关注航母打击群在南海航行期间可能擅闯中国岛礁领海或邻近海域的事情并没有发生。但也有专家认为，“伊丽莎白女王”号航母打击群在返程期间经过南海时举行比较大规模的联合演习，也有可能擅闯中国岛礁领海或邻近海域，它的航迹依然是外界的关注焦点。8月3日，国务委员兼外长王毅在出席中国－东盟（10+1）外长会时表示，个别域外国家公然介入本地区领土和海洋争议，在中国和东盟国家之间大搞挑拨离间，派出大量先进舰机四处挑衅，已成为南海和平稳定最大的搅局者。进入南海后，“伊丽莎白女王”号航母与马来西亚海军进行了联合演习。英国航母在南海做了什么？7月26日，“伊丽莎白女王”号航母及其部分护航舰艇通过马六甲海峡进入南海。“伊丽莎白女王”号航母打击群在社交媒体发布消息，证实打击群已经通过马六甲海峡，进入南海。整个打击群的舰艇并不是同一天通过马六甲海峡，而是分批进入南海，24日，航母打击群中“卫士”号驱逐舰和“春潮”号油轮提前两天通过马六甲海峡。“伊丽莎白女王”号航母打击群除了航母本身外，还包括45型驱逐舰“卫士”号、23型护卫舰“肯特公爵”号和“里士满公爵”号以及舰队油轮“春潮”号、补给舰“维多利亚堡”号、美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰“沙利文”号和荷兰海军“七省”级护卫舰 “文森特”号。此外，还有一艘英国海军的“机敏”级攻击型核潜艇“机敏”号提供水下护航。值得一提的是，“伊丽莎白女王”号航母打击群中本来还有一艘45型驱逐舰“钻石”号，但该舰因故障在经过苏伊士运河之前脱离编队进行维修。英国下议院国防委员会主席托比亚斯·埃伍德证实，英国海军装备的6艘45型驱逐舰中只有一艘可以正常使用。此前，该型驱逐舰也多次出现大面积“趴窝”的情况，影响了英国海军的战备和部署。进入南海后，“伊丽莎白女王”号航母打击群内的舰艇开始分头行动，访问新加坡、文莱等国，并与泰国、马来西亚和新加坡等多国海军进行了联合演习。7月24日，“里士满公爵”号护卫舰与泰国海军举行联合演习，泰国海军出动了一艘053HT型护卫舰“甲布里”号。泰国国防部发布信息称，这是2014年以来泰国海军首次接待英国军舰。7月25日，“伊丽莎白女王”号航母及打击群部分舰艇与马来西亚海军的两艘护卫舰进行了军事演习，而这两艘马来西亚护卫舰均是从英国引进的。荷兰海军派出了一艘护卫舰为英国航母护航。7月26日，“伊丽莎白女王”号航母及打击群部分舰艇在新加坡东部南海海域与新加坡海军举行海上联合演习，新加坡海军出动了3艘战舰，包括“坚决”号大型坦克登陆舰、“无畏”号护卫舰和“联合”号巡逻舰。与新加坡海军完成联合演习后，“伊丽莎白女王”号航母打击群开始向南海深处航行。“南海战略态势感知”计划平台于7月28日发布消息称，当天上午8时许，卫星在万安滩东南偏东约53.9海里处发现英国“伊丽莎白女王”号航母，正向西航行。这说明该航母已经进入九段线内。据悉，在进入菲律宾海之前，“伊丽莎白女王”号航母打击群曾在南海进行舰载机起降、海上补给等演练。该航母搭载了18架F-35B战斗机，其中8架来自英国空军，10架来自美国海军陆战队。F-35B是F-35隐身战斗机家族中的垂直起降型号，配备了先进的航电系统和武器系统，是目前世界上最尖端的战机之一。它以隐形技术、网络作战功能和系统结合技术为主要卖点，让战机不易被发现。“F-35B是英国航母的核心舰载机，在任务期间必然进行大量的飞行训练，以提升战机执行任务的能力，”海军专家王云飞告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“在南海航行期间进行F-35B飞行训练一方面是让飞行员适应南海空域的飞行环境，另一方面也是向对手展示航母的作战能力。”英国国防部曾在6月22日宣布，英国和美国的F-35B战斗机从“伊丽莎白女王”号航母上起飞，执行了打击极端组织“伊斯兰国”的任务。这是该航母首次出动F-35B战机执行实战任务，也是英国海军自2010年“无敌”号航母后第一次从本国航母出动固定翼舰载机参与作战行动。英国航母战斗群指挥官史蒂夫·摩尔豪斯称此次行动“展示了英国领导的航母打击群在世界任何地方、向任何作战投入第五代战斗力的速度和敏捷性”。英国国防部和美海军陆战队都没有具体说明任务的地点和被打击的目标，只透露混合飞行联队于6月18日开始作战。“伊丽莎白女王”号航母打击群。没有擅闯中国南海岛礁领海 6月23日，俄罗斯国防部发布消息称，“卫士”号驱逐舰闯入俄罗斯领海，俄边防舰开火警告，苏-24M战斗轰炸机也向英国驱逐舰航线方向投掷炸弹警告。此事引发双方相互指责，加上北约在黑海举行大规模军事演习，黑海局势骤然升级，而此事的主角“卫士”号驱逐舰就是“伊丽莎白女王”号航母打击群中的一员。《华盛顿观察家报》此前发表文章鼓动英国舰队“冲进中国领海12海里水域”。文章称，英国和美国之间的“特殊关系”是否真的“特殊”，在很大程度上取决于一个问题：英国首相约翰逊是否会派遣英国军舰进入中国领海12海里范围内。而且在“伊丽莎白女王”号航母打击群进入南海的前几天，7月22日，英国国防大臣华莱士访问越南，在出访越南期间谈及所谓南海问题，他称英方反对中国对南海“九段线”及有关岛礁的主张，支持2016年所谓“南海仲裁案”仲裁结果；英将加强在印太地区海上力量，维护基于规则的国际秩序等。英国海军“海神之子”号船坞登陆舰曾在2018年8月31日擅闯中国西沙领海。因此，此次将南海作为重点经过海域的“伊丽莎白女王”号航母打击群是否擅闯中国南海岛礁领海或邻近海域备受关注。此次“伊丽莎白女王”号航母携带了18架F-35B战斗机。但与媒体密集报道英国航母进入南海不同，英国官方对航母打击群进入南海表现得非常低调，“伊丽莎白女王”号航母打击群社交媒体也没有公布相关动态，卫星照片显示，航母打击群选择了一条不易引发争议的航线。美国“动力”网站“战区”专栏7月29日报道称，一张最新曝光的卫星图显示，英国“伊丽莎白女王”号航母打击群正在南海，而解放军的航母山东舰也在同一海域活动，两艘航母相隔约1000多千米。直到8月1日“伊丽莎白女王”号航母打击群才在社交媒体发布消息，称该航母打击群已经航经吕宋海峡进入菲律宾海。英国航母打击群官方推特表示，自从大西洋及地中海出发后，“伊丽莎白女王”号航母打击群至今已航行到1万英里（约合1.6万千米）外的西太平洋。还宣称这是“伊丽莎白女王”号航母首次执行远航任务，“显示英国可在印太地区为盟友级伙伴提供一个可靠的航母战斗群，准备好为海上安全做出贡献”。“伊丽莎白女王”号航母打击群为何低调经过南海？经士智库总裁兼国际军事行动法研究中心主任田士臣分析认为，一是大环境的影响，中美天津会谈释放了不少信号，英国方面根据这些信号对军事部署进行了调整；二是考虑到中英关系，中国对英国航母进入南海非常关切，各种渠道的沟通也会有，加上英国内部自身不同派别的平衡，权衡之下，认为不应过分刺激中国；三是不想重演类似“卫士”号驱逐舰在黑海的“尴尬时刻”。田士臣向澎湃新闻指出，现在低调经过南海并不代表“伊丽莎白女王”号航母打击群在返程期间同样低调经过南海，在返程时会不会举行比较大规模的联合演习？是否会擅闯中国岛礁领海或邻近海域？还是值得关注的。“伊丽莎白女王”号航母最多可携带30余架F-35B战斗机。针对英国政府宣布派出以最先进航母为主的航母打击群前往印太地区，中国外交部发言人汪文斌曾回应称，中方希望域外国家尊重地区国家维护和平稳定、促进发展合作的意愿，不要采取使局势复杂化的举动。中国军方也对英国航母进入南海进行了回应。7月29日，中国国防部表示，在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体趋稳向好。中方尊重各国舰船依据国际法在南海享有的航行自由，但坚决反对有的国家出于挑衅的目的，不远万里派军舰过来刷“存在感”。中国军队将采取一切必要手段，予以坚决有效应对。“中国军方对于英国航母进入南海会有各种应对方案，军事威慑也是促使英国航母低调经过南海的一个原因。”王云飞指出。或在菲律宾海举行大规模演习“伊丽莎白女王”号航母打击群途经巴士海峡进入菲律宾海期间，中国海军派军舰在远处伴随航行，中国台湾地区也派舰艇跟监。台湾地区防务部门8月2日表示，对台湾周遭海空动态均采取联合监侦作为，严密掌控台海周边动态。按计划，英国的航母编队将在9月访问日本。英国与日本7月20日发布联合声明称，“伊丽莎白女王”号航母打击群在9月抵达日本后，英国将在该地区部署两艘常驻军舰。华莱士在联合记者会上指出，英国皇家海军最大的军舰（“伊丽莎白女王”号航母）出访日本，是英国与日本共同政策“向印太倾斜”的一部分，并指两国都寻求维护国际秩序。英国海军与日本海上自卫队举行联合演习。但是据《关岛日报》报道，在访问日本之前，“伊丽莎白女王”号航母打击群将先去关岛，这一程的主要目的或许不是作秀，而是对感染新冠病毒的水兵进行治疗。据英国媒体报道，该航母超过100名水兵在7月上旬停靠塞浦路斯时感染新冠病毒，编队其他几艘战舰也出现确诊病例。疫情也让“伊丽莎白女王”号航母打击群巡航效果打折，一些停靠访问的计划被迫取消。“考虑到这两年英国多次与美国、日本、澳大利亚等国在菲律宾海举行多次双边或多边的联合演习，‘伊丽莎白女王’航母打击群预计会与美国等国在这一区域举行联合演习，很有可能举行双航母甚至三航母参加的大规模演习。”王云飞表示。美国《星条旗报》网站8月2日报道称，美国海军的“卡尔·文森”号航母打击群当天从圣迭戈出发，这将是美国海军首个部署F-35C舰载战斗机和CMV-22B舰载运输机的航母。美国海军没有透露“卡尔·文森”号航母具体的部署地点，但《星条旗报》称印度洋-太平洋地区很可能是其目的地，因为在该地区已经没有美国航母。此外，美国军方从8月3日起开始举行号称40年来的最大规模演习——“大规模演习2021”（Large Scale Exercise 2021），大规模演习将持续到8月16日，包括17个不同时区的部队，将出动航母、核潜艇等装备。
                    
                病毒溯源中方组长梁万年建议：下一步要查比武汉更早出现病例的国家:
                    
                    
                        （原标题：病毒溯源中方组长梁万年建议：下一步要查比武汉更早出现病例的国家）
                    
                    
                    （观察者网 讯）据香港《南华早报》8月4日独家报道，中国—世界卫生组织新冠病毒溯源联合研究专家组中方组长梁万年表示，新冠病毒溯源的下一步工作应对准2019年武汉疫情暴发之前，就在动物、环境和人类样本中发现病毒的国家，还有向华南海鲜市场出口冷链产品的国家。梁万年接受《南华早报》独家采访，称新冠病毒可能先在中国以外的地方，感染到的人他在书面采访中说：“我们建议世卫组织（WHO）对早期疑似病例、以及在动物和环境研究中发现的早期证据进行审查和分析，以确定现有证据的科学有效性和可靠性。第二阶段的重点应该基于公开的研究证据......病毒通过中间宿主从自然宿主传播的途径最有可能。”梁万年补充说，通过上述综合评估确定证据的国家、动物新冠病毒检测呈阳性的国家，以及向华南海鲜市场供应冷链产品的国家，也应列入病毒溯源研究的范畴。他引用了多项研究，表明新冠病毒可能早在2019年的11月就在欧洲或美国传播。例如，意大利和荷兰两个实验室7月对一些在新冠疫情暴发前采集的血液样本进行重新检测，发现通常在新冠病毒感染者体内出现的抗体；巴西圣卡塔琳娜联邦大学专家组去年7月发现，2019年的下水道水样中存在新冠病毒；还有些血液样本表明，武汉正式确定新冠病毒之前，美国和法国的部分人员可能已经感染。《南华早报》透露说，世卫组织和中国此前的联合报告中，确定了20个国家在疫情暴发前向华南海鲜市场输入了冷链产品，其中包括阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、智利、法国、俄罗斯和美国等。7月22日，梁万年出席国新办在北京举行的新冠病毒溯源发布会 东方IC图梁万年向世卫组织建议，溯源工作应根据最新研究成果，“与时俱进”地重新考虑新冠病毒的传播链和传播方式。很多研究表明，新冠病毒可由人或动物传播到物体，再由物体传播到人类，这“更新了我们对呼吸道传染病传播的理解”。采访中，梁万年重申，中国“完全有能力进行自己的溯源研究”。他说，世卫组织实地考察中国之前，中国已经开展了寻找新冠病毒动物宿主的工作，但在华南海鲜市场采集的所有样本均为阴性。而2018年至去年期间，（中方）采集的牲畜和野生动物样本的抗体和新冠病毒的检测也呈阴性。针对野生动物的研究，梁万年呼吁，需要一个国际合作机制来研究和检测多种携带冠状病毒的物种。工作的重点，应放在实地探访和血清学测试之上。2月9日，中国-世卫组织新冠溯源研究联合专家组在武汉举行新闻发布会，左为梁万年 东方IC图《南华早报》注意到，梁万年的这番表态，恰好是在美国国务卿布林肯在会见世卫组织总干事谭德塞之后发表的。7月28日，布林肯声称，美国对世卫组织在包括中国等地进行更多溯源调查的支持，强调下阶段溯源调查应当及时、基于证据、透明、专家主导、不受干涉，国际社会在这一问题上应当团结一致。但中国外交部发言人赵立坚7月29日回应称，第一，中方认同溯源调查应当基于证据，专家主导，不受干涉，但美方并不是这样做的。美方声称溯源调查要基于证据却空口污蔑中方实验室泄漏、造谣，所谓三名武汉病毒所员工患病，美方连这三个人的名字都提供不出来。美方声称溯源要专家主导，却动用情报部门搞溯源调查，排挤打压客观理性的科学专业人士。美方声称溯源要不受干涉，却有媒体报道称，在美国国立卫生研究院2020年1月初采集的美国国内血液样本中检测出新冠肺炎抗体后，美国政府高官以干扰对华溯源工作、对美国国家安全不利为由，叫停了该溯源调查项目，封存了2020年1月2日以前的血液样本不再检测。第二，中方以实际行动为全球溯源工作做出了积极贡献。今年初，来自十国的国际权威专家同中国权威专家组成联合专家组，在华开展了为期28天的联合研究并发布联合研究报告，对于报告中明确需要补充完善的内容，中方正在积极支持相关单位和科学家持续开展，努力推进，但同时中方认为对第一阶段病毒溯源已开展过的，尤其是已经有了明确结论的，就不应再重复开展。第二阶段溯源工作应在成员国充分广泛磋商的基础上，推动在全球多国多地开展。第三，美国作为全球疫情最严重的国家，美国德特里克堡生物实验室病毒泄漏，美国马里兰州2019年出现聚集性不明原因肺炎，这些都疑团重重，美国政府却没有采取任何调查行动，截至目前已有超过1800万的网民，中国网民联署呼吁世卫组织调查美国德堡生物实验室。美方如果真心想要支持溯源调查工作，就应该回应这些呼声，展现开放透明姿态，让世卫专家去美国调查。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                日本防相接受英媒专访，声称国际社会应更关注台湾的“生存”:
                    
                    
                        （原标题：日本防相接受英媒专访，声称国际社会应更关注台湾的“生存”）
                    
                    
                    （观察者网讯）据英国《金融时报》8月2日报道，日本防卫大臣岸信夫近日接受该报采访时，再次对我国台湾问题指手画脚，妄称国际社会应更加关注“台湾的生存”。但他补充称，日本不打算与台湾地区建立直接的军事关系，因为他相信台湾“有自卫能力”。日本近期多次恶意炒作台湾议题。就在上个月，日本政府打破惯例，在2021年版《防卫白皮书》中首提“台湾稳定”问题。《金融时报》称，岸信夫此次发言，标志着日本在言论上更进一步地干涉台湾问题。报道截图岸信夫是日本前首相安倍晋三的亲弟，是日本政坛的所谓“亲台派”，他去年曾带领议员“访问”台湾，甚至还在推特上悼念了李登辉。“我们看到，中国大陆采取各种行动来包围台湾。”报道称，岸信夫在一开始就试图渲染“中国军事威胁”，并提及中国大陆军机反复进入所谓台海“中间线”台湾一侧。在采访中，岸信夫又提及所谓“日台关系”，称台湾与日本最西端与那国岛仅相距110公里。他紧接着妄称，日本发出的强烈信息是，只有在国际社会要求的情况下，台湾海峡的和平才能得到保证。他说：“国际社会更需要更加关注台湾的生存，而不是中国大陆与台湾之间发生的直接军事冲突。”但岸信夫和日本政府真的如此担心“台湾的生存”吗？恐怕也只是嘴上说说而已。他告诉《金融时报》，日本不打算与台湾地区建立直接军事关系，也无意改变与台湾的外交关系现状。岸信夫表示，日方希望通过各种举措或日美间意见交流来达成对台湾问题的相互理解，但前提是“维护现有框架”。他还补充称，他相信台湾有“自卫能力”和所谓的“非对称军事能力”。此外，岸信夫呼吁欧洲大国在台湾问题和“印太地区”和平稳定问题上发挥更大作用，称日本政府欢迎英国伊丽莎白女王号航母战斗群经南海水域前往日本。日本防卫大臣岸信夫（资料图）今年以来，日本频繁在对华关系上做出消极举动，并多次恶意炒作台湾议题。6月底，6名匿名消息人士向《金融时报》透露，由于担心可能因台湾问题与中国大陆发生冲突，美国和日本一直在进行训练和联合军事演习。7月13日，日本政府敲定2021年版《防卫白皮书》，白皮书鼓噪起所谓“中国威胁”，新增了专门论述中美关系的章节，并首次明确写入“台湾局势的稳定对于日本的安全保障，以及国际社会的稳定很重要”。7月29日，在首届“台美日议员战略论坛”上，日本前首相安倍晋三在致辞时再打“台湾牌”，叫嚣“在香港发生的事情绝不能在台湾重演”。岸信夫并未出席，但他在提前录制好的视频中附和起了安倍的论调，声称台湾的安全对日本和国际社会的稳定极为重要。在此次采访中，岸信夫再次渲染“中国军事威胁”，呼吁国际社会干预台湾问题。对此，《金融时报》评价称，岸信夫所言，标志着日本在言论上更进一步地干涉台湾问题。就日本发表《防卫白皮书》以及防务高官近期刻意渲染所谓“中国威胁”、在台湾问题上粗暴干涉中国内政，我国国防部发言人曾回应称，中国军队对此表示强烈不满和坚决反对，并向日方提出严正交涉。驻日使馆也表示，近段时间以来，日本接连操弄涉华议题，毒化中日关系氛围，损害双方互信，对两国关系造成严重干扰。中方敦促日方切实端正对华心态，停止任何干涉中国内政、损害中方利益的言行，避免给两国关系带来更大损害。
                    
                我的“添”！苏炳添这个神秘手势火了，网友：他可能是跑得最快的副教授 :
                    
                    
                        （原标题：我的“添”！苏炳添这个神秘手势火了，网友：他可能是跑得最快的副教授）
                    
                    
                    
 昨天 
 在东京奥运会男子100米决赛中 
 中国选手苏炳添以9秒98的成绩 
 排名第六，创造历史 
 在当天下午的半决赛中 
 他曾做出一个“神秘手势”，引发网友热议 
 你知道是什么意思吗？ 
  
 苏炳添解释手势含义： 
 进步一点点就好 
 半决赛发枪前 
 苏炳添用大拇指与食指 
 摆出一个“一厘米”的手势 
 他说，这是提醒自己“进步一点点就好” 
 随后，他跑出个人历史最好成绩 
 9秒83 
 打破亚洲纪录 
 也成为历史上首位 
 闯进奥运会男子百米决赛的中国人 
  
 苏炳添的突破 
 震撼着每一个中国人 
 无数网友激动地表示 
 “这不是进步一点点，这是巨大的进步” 
  
  
  
  
  
 “跑这么快，自己都被震撼到了” 
 赛后，苏炳添表示 
 跑这么快，自己都被震撼到 
 “我一直有说我们能跑进9秒85 
 即使我做不到，也希望后面的人能做到 
 但是不可能一下子有这么大提高 
 当跑出9秒83，我自己都震撼到了” 
 对于决赛成绩跑入10秒 
 苏炳添坦言 
 “半决赛对我体能消耗有影响 
 在这么短的时间还能够突破10秒 
 其实我觉得已经非常开心了” 
 苏炳添谈速度极限： 
 如果完美，可以跑9秒7几左右 
 当被问到自己的极限在哪里时 
 苏炳添表示 
 “我觉得我目前的实力差不多是极限了 
 但如果我在比赛中能完美发挥 
 平稳跑完后半段的话 
 我想我能达到9秒7几左右” 
 不过，苏炳添强调： 
 “真的跑到9秒7几左右其实是很难的 
 我需要气氛和对手的刺激 
 还有自己的精神状态 
 不是随随便便就能达到的” 
 “没有遗憾！” 
 8月2日上午，苏炳添发文 
 “以9.83进入奥运会决赛圈 
 我已经非常满足了 
 决赛的9.98也没有遗憾 
 因为这就是我的最真实水平 
 单项告一段落 
 接下来还有男子4x100 
 希望大家能继续为中国田径军团加油” 
  
 这一天，热搜接连为他而“爆”↓↓↓ 
 从头到尾，都有他的名字。 
  
 越来越多关于苏炳添的“冷知识”被网友找出。早在2018年，他曾数次在某问答平台答题。 
  
  
  
 而这一次苏炳添的热度，被暨南大学“蹭”上了。 
  
 据了解，苏炳添是暨大2017届国际经济与贸易专业硕士，同样是暨南大学体育学院副教授。而苏炳添的公开课，也是暨大选修课里最难抢的课程。 
  
  
 有学生发问：学校100m纪录该怎么破呢...... 
  
  
  
  
  
  
 另据南方+消息，去年11月15日，苏炳添就来到深圳大运中心备战东京奥运会，开展封闭式集训。在训练期间，副教授苏炳添还在写博士论文。 
 不过，苏炳添最新的一条微博，已经晒出了毕业照。 
  
 本月底 
 苏炳添将迎来32岁生日 
 我的“添”啊！祝贺！ 
 祝贺苏炳添！致敬中国速度！ 
 本文来源：央视新闻、新华社等 

                    
                2021年7月28日外交部发言人赵立坚主持例行记者会:
                    
                    
                        （原标题：美防长奥斯汀称美将挑战中国的"侵略"行为 外交部回应）
                    
                    
                    总台央视记者：日前，王毅国务委员兼外长在天津与蒙古国外长巴特策策格举行会谈。发言人能否介绍有关情况？赵立坚：7月27日，王毅国务委员兼外长在天津同蒙古国外长巴特策策格举行会谈，就双边关系和双方共同关心的问题深入交换意见。王毅国务委员表示，新冠肺炎疫情发生以来，中蒙两国相互保持“零输入”，相互支持帮助，书写了“羊来茶往”的佳话，谱写了两国友好的新篇章。中方始终将中蒙关系放在周边外交的重要位置，赞赏蒙方将发展对华关系作为外交政策首要方针，愿同蒙方共同努力，相互尊重彼此独立、主权和领土完整，尊重彼此核心利益和重大关切，尊重各自发展道路，加强在国际和地区事务中的沟通协调。新形势下，中方愿同蒙方再接再厉，积极开拓进取，不断赋予中蒙全面战略伙伴关系新内涵、新动能，更好造福两国人民，助力本地区繁荣发展。巴特策策格外长赞赏中方奉行亲诚惠容的周边外交政策，感谢中方为蒙古国经济社会发展提供宝贵支持。她表示，蒙方愿同中方一道推动两国全面战略伙伴关系充实新内涵，取得新成果。双方应积极推进“一带一路”倡议和“草原之路”倡议对接，扩大贸易往来，加强人文交流，在矿业、能源、铁路、公路、民生、防治荒漠化和沙尘暴等方面开展长期合作。双方就中国共产党和蒙古人民党成立100周年互致祝贺，并就抗疫、经贸、环保、人文、多边等领域合作达成多项共识。双方坚定支持多边主义，反对单边主义，呼吁国际社会增强人类命运共同体意识，共同有效应对新冠肺炎疫情。双方发表《中蒙进一步加强抗疫合作的联合声明》，确认携手构建卫生健康共同体。双方欢迎世界卫生组织发布的中国-世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告，强调溯源是一项科学工作，不应政治化，呼吁推进全球溯源研究。新华社记者：CGTN智库7月26日发布网上民意调查报告显示，参与投票的全球网民80%认为新冠病毒溯源问题已经被政治化。发言人有何评论？赵立坚：CGTN智库使用联合国官方语言中文、英语、俄语、法语、西班牙语和阿拉伯语进行的民调，反映了全球民众对美国将溯源问题政治化的严重不满。参与投票的网民用不同的语言表达了一样的心声，即“新冠病毒起源调查没有解决大流行的控制问题，这是掩盖美国企图遏制中国崛起的愚蠢无益的政治策略”。一段时间以来，美国为了转移自身抗疫不力的责任，达到抹黑打压别国的政治目的，大搞疫情政治化、病毒污名化、溯源工具化，严重损害科学溯源和全球抗疫大局。第一，美国歪曲事实，散布虚假信息。美国罔顾中国—世卫组织联合报告结论，援引一些没有真凭实据的官员或情报信息，大肆炒作“病毒是从武汉病毒研究所泄漏的”。美国如此蛊惑人心、混淆视听，妄图将莫须有的罪名扣给中国，就是为了转移视线，掩盖自身早期病例和疑点重重的生物实验室真相。第二，美国违背科学，鼓吹情报调查。为了实现“实验室泄漏论”的预设立场，美国抛弃科学研究，大言不惭地宣称让情报部门在90天内拿出溯源调查结论。这一做法不科学、不客观、不严谨，就是一场彻头彻尾的政治闹剧。第三，美国大搞胁迫，四处挥舞“黑手”。美国通过胁迫、施压等各种方式，妄图使科学家在其霸权、霸凌面前低头，转而支持“实验室泄漏论”。据报道，许多不愿屈服的科学人士因此饱受人身攻击和谩骂威胁，有的专家不得不辞职以维护其所坚守的科学立场。事实胜于雄辩，人心岂容愚弄。美国借溯源搞政治操弄的做法已经遭到国际社会的普遍反对。截至目前，已有60国致函世卫组织总干事，强调病毒溯源是一项科学任务，不能被政治化，中国—世卫组织联合研究报告应该得到维护。多国政要、媒体、专家、民众纷纷以不同方式发声，谴责美国将溯源政治化的做法。中国网民呼吁世卫组织调查美国德特里克堡生物实验室的联署签名已经超过1600多万。我们正告美方，在事实、科学、正义面前，政治操弄不得人心，只会以失败告终。法新社记者：今天上午，至少1名中国公民在巴基斯坦卡拉奇枪击事件中受伤。你可否介绍更多细节？你是否认为中国公民和资产在巴安全风险上升？赵立坚：中方正密切关注此事。目前案件还在进一步调查中。你提到的案件是一起孤立的个案。我们对巴方保护中国在巴公民和财产有充分的信心。深圳卫视记者：7月26日，日本“奄美大岛、德之岛、冲绳岛北部和西表岛”项目在第44届世界遗产大会上列入世界遗产名录。请问中方对此有何评论？赵立坚：第44届世界遗产大会通过了相关决定。日方以口头和书面方式多次向包括中国在内的世界遗产委员会委员国及联合国教科文组织承诺，未来不会以任何理由将遗产地范围拓展到奄美大岛、德之岛、冲绳岛北部和西表岛内陆以外，遗产大会通过的决定也重申了日方所做承诺。希望日方信守承诺，以实际行动维护世界遗产名录的声誉和世界遗产大会决定的权威。湖北广电记者：科特迪瓦北部的苏丹风格清真寺项目通过审议成功列入世界遗产名录，据了解这是非洲国家在本届大会上列入名录的首个项目。请问你对此有何评论？赵立坚：中方对此表示祝贺！会前，专业咨询机构国际古迹遗址保护理事会对该项目作出“发还重报”的建议。但世界遗产委员会经过讨论认为，该项目具有世界遗产突出普遍价值，真实性、完整性和保护管理基本符合列入要求，最终决定将该项目作为世界文化遗产列入世界遗产名录。中方作为支持该项目列入名录的决定草案修正案联署国之一，在大会期间积极倡导委员国为提升世界遗产名录代表性、平衡性和可信性的全球战略贡献智慧和力量，呼吁各缔约国更加关心在世界遗产名录中代表性不足的国家和地区，特别是非洲国家和小岛屿发展中国家，在遗产保护上给予发展中国家更多支持，帮助他们加强能力建设，使世界遗产能够更好、更全面地反映千姿百态的世界文化和自然瑰宝。彭博社记者/澳门月刊记者：美国防长奥斯汀本周访问亚洲期间称，美将挑战中国的“侵略”行为，当利益受威胁时美不会退缩，但并不寻求对抗。外交部对此有何评论？赵立坚：美方有关说法无视事实，蓄意抹黑中方，干涉中国内政，挑拨地区国家关系，其目的就是为了服务一己地缘政治私利。我们奉劝美方不要动辄拿中国说事，多做有利于本地区和平稳定的事。关于中美关系，中方的态度非常明确。美方应树立客观正确的对华认知，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处，推动中美关系健康稳定发展。彭博社记者：美国国务卿布林肯访问印度期间称，民主在全球面临日益严峻的威胁。美印作为全球最大的民主国家，应继续并肩捍卫这些价值观。相关言论似乎是在不点名批评中国，你对此有何评论？赵立坚：我想强调的是，民主是全人类共同价值，不是某个国家的专利。实现民主的形式丰富多彩，没有固定模式，也不存在标准答案。一人一票、多党制并不是实现民主的唯一形式。民主不应成为抹黑贬损他国，挑动对立对抗的标签和工具。哪个国家民主，哪个国家专制也不是由少数国家来定义。贬低他人，抬高自己的做法本身就不民主。我也想说，衡量政治制度好坏的标准，是看它是否符合本国国情，能否带来政治稳定、社会进步、民生改善，能否获得本国人民拥护，能否为人类进步事业作贡献。有些国家以民主国家自居，但国内贫富分化、社会撕裂、种族对立、政治极化，难道这就是他们标榜的所谓“民主”？有的国家没有钞票就拿不到选票，党派利益凌驾于人民利益之上，这到底是民主政治还是金钱政治？有的国家肆意干涉别国内政，大肆甩锅推责，打压遏制别国发展，难道这就是所谓的“民主”吗？这到底是民主还是霸权？《北京青年报》记者：据报道，26日下午，韩国光州市登山家金洪彬事故应急对策委员会召开记者会宣布，应金家属请求，决定停止对金的搜救工作。中方是否接到相关通知？是否停止对金的搜救行动？对此有何评论？赵立坚：26日晚，中方收到韩国驻华使馆照会，告知韩国登山家金洪彬家属决定停止搜救，同时表示韩国政府尊重其决定，感谢中方在搜救工作上展现的善意和诚意。目前，新疆已停止相关搜救工作。经多日搜寻，未发现金先生踪迹。中方对此表示遗憾。得知金洪彬先生有可能跌落至中方境内后，中方全力开展搜救工作。新疆维吾尔自治区政府高度重视，紧急派员赴救援地并成立救援指挥部。中方克服天气恶劣、山上诸多危险等困难，派出多架直升机、高空无人机和多名专业搜救队员、后备支援队员参与搜寻。同时，中方还紧急协助巴方直升机进入中国领空进行搜寻。上述行动体现了中方所做努力和人道主义精神。俄新社记者/法新社记者：据媒体报道，王毅国务委员兼外长在天津会见了阿富汗塔利班代表团。塔利班代表团是否还在中国，中方何时发布消息？赵立坚：7月28日，国务委员兼外长王毅在天津会见来华访问的阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔一行。阿富汗塔利班宗教委员会和宣传委员会负责人同行。王毅表示，中国是阿富汗最大邻国，始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，始终坚持不干涉阿内政，始终奉行面向全体阿富汗人民的友好政策。阿富汗属于阿富汗人民，阿富汗的前途命运应该掌握在阿富汗人民手中。美国和北约从阿富汗仓促撤军，实际上标志着美对阿政策的失败，阿富汗人民有了稳定和发展自己国家的重要机遇。王毅指出，阿富汗塔利班是阿富汗举足轻重的军事和政治力量，有望在阿和平和解和重建进程中发挥重要作用。希望阿富汗塔利班以国家和民族利益为重，高举和谈旗帜，确立和平目标，树立正面形象，奉行包容政策。阿富汗各派别、各民族应团结一致，真正把“阿人主导、阿人所有”原则落到实处，推动阿富汗和平和解进程尽早取得实质成果，自主建立符合阿富汗自身国情、广泛包容的政治架构。王毅强调，“东伊运”是被联合国安理会列名的国际恐怖组织，对中国国家安全和领土完整构成直接威胁。打击“东伊运”是国际社会共同责任。希望阿富汗塔利班同“东伊运”等一切恐怖组织彻底划清界限，予以坚决有效打击，为地区安全稳定及发展合作扫除障碍，发挥积极作用，创造有利条件。巴拉达尔对有机会到访中国表示感谢。他表示，中国一直是阿富汗人民值得信赖的好朋友。他赞赏中方在阿富汗和平和解进程中发挥的公正和积极作用。阿富汗塔利班对争取和实现和平抱有充分诚意，愿与各方一道，致力于在阿富汗建立广泛包容、被全体阿人民接受的政治架构，保障人权和妇女儿童权益。阿富汗塔利班决不允许任何势力利用阿领土做危害中国的事情。阿富汗塔利班认为阿富汗应同邻国和国际社会发展友好关系。阿富汗塔利班希望中方更多参与阿富汗和平重建进程，在未来阿富汗重建和经济发展中发挥更大作用。阿富汗塔利班也将为营造适宜的投资环境作出自己的努力。同日，外交部部长助理吴江浩同巴拉达尔一行举行会谈，就共同关心的问题深入交换了意见，增进了了解，扩大了共识。彭博社记者：第一个问题，据香港媒体报道，中国最高立法机关将于下月采取初步措施推进《反外国制裁法》落实，将该法纳入香港和澳门基本法附件。外交部对此有何评论？第二个问题，美国会—行政部门中国委员会称，除非中国政府改变在新疆维吾尔族穆斯林问题上的立场，赞助北京冬奥会的美国公司将被视为协助掩饰中方政策，包括对维吾尔族人的“种族灭绝”，呼吁可口可乐、VISA等美国公司撤销对北京冬奥会的赞助，除非举办地更改到北京之外。你对此有何评论？第三个问题，关于中国新任驻美大使，你可否提供任何信息？赵立坚：关于第一个问题，十三届全国人大常委会第三十次会议将于下月举行，中方已发布了消息。你可以查阅。我没有需要补充的信息。关于第二个问题，所谓新疆存在“种族灭绝”的说法，完全是少数反华势力炮制的彻头彻尾的世纪谎言。我们也注意到，美国个别议员基于意识形态和政治偏见，借此对中方污蔑抹黑，企图干扰、阻碍、破坏北京冬奥会的筹办和举行。这严重违背奥林匹克宪章精神，损害的是各国运动员的利益和国际奥林匹克事业。中方对此坚决反对。这些议员的言论充斥着傲慢、无知与谎言，是典型的“美式闹剧”，注定不得人心，也不会得逞。包括许多国家政府、奥委会以及国际奥委会在内的国际社会各界，也都明确反对这种将体育运动政治化的错误做法。美方个别反华议员在听证会上反复炒作相关议题并向企业施压，这种用政治阴谋绑架商业、以疆制华的险恶用心昭然若揭。相信任何有理性、有良知的企业，特别是从中国过去40多年改革开放和发展进步中获取巨大利益的美国企业会作出正确的判断。关于第三个问题，相信你很快会看到有关消息。
                    
                在新疆工作34年的女副部受贿4715万元！接受高档美容，曾是三“虎”下属:
                    
                    
                        （原标题：在新疆工作34年的女副部受贿4715万元！接受高档美容，曾是三“虎”下属）
                    
                    
                    据人民日报客户端29日消息，新疆维吾尔自治区政府原副主席任华受贿一案在苏州市中级人民法院一审开庭。任华被指控从2007年至2020年，利用担任中共乌鲁木齐市委常委、宣传部部长，新疆维吾尔自治区文化厅党组书记、副厅长，新疆维吾尔自治区教育厅党组书记，新疆维吾尔自治区政府副主席等职务上的便利，为他人在工程承揽、公司经营、银行贷款、工作调动等方面提供帮助，收受相关单位和个人给予的财物共计折合人民币4715万余元。庭审中，检察机关出示了相关证据，被告人任华及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，任华进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。最后，法庭宣布该案将择期宣判。大搞迷信活动，接受高档美容安排任华2020年6月1日，任华被查消息传出，当年11月30日，任华被双开。通报中指出，任华丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚，处心积虑对抗组织审查，大搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和购物、高档美容等奢靡消费安排，违规出入私人会所，违规收受礼品、礼金；不按规定报告个人有关事项，违规参加自发成立的校友会；违规放贷并获取大额回报，借用管理和服务对象大额钱款谋利；把公权力当成谋取私利的工具，利用职务上的便利在企业经营、工程承揽以及土地受让等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。通报中的几个提法值得注意。这是“违规参加自发成立的校友会”首次出现在通报中，2018年10月1日起施行的《中国共产党纪律处分条例》第七十四条规定，党员领导干部违反有关规定组织、参加自发成立的老乡会、校友会、战友会等，情节严重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。此外，任华还被指大搞迷信活动。这在落马官员的通报中并不少见，个别搞迷信活动的省管干部还是海归博士，如去年1月21日被开除党籍的中国五矿集团有限公司原总经济师何仁春。中纪委网站公开报道显示，何仁春在日本留学期间，对佛教文化产生浓厚兴趣，相信“转世轮回”“因果报应”等佛教教义。2017年，何仁春还与两个朋友在北京香山附近的关帝庙“拜把子”为异姓兄弟，祈祷“财神关帝爷”保佑三人事业成功。还有省管干部长期烧香拜佛，工作之余焚香诵经。去年4月，新疆巴音郭楞蒙古自治州党委原常委、宣传部部长党峰被“双开”。被指长期从事迷信活动的党峰，2018年前后，在装修房子时在家中发现了几只蝙蝠尸体，认为这是“不吉之兆”。在他人引荐下，党峰赴四川拜入一名“仁波切（活佛）”门下，领取“皈依证”，并在家中专门辟出一间屋子作为佛堂，摆放佛像、转经筒，每日焚香膜拜，念诵佛经。接受高档美容也是落马女官的通病。去年9月，满洲里市委原副书记、市长许爱莲案犯受贿罪、利用影响力受贿罪一案开庭审理，检方指控中就提到，许爱莲非法收受间充质干细胞注射费人民币15万元。《检察日报》称，一位长期通过许爱莲承揽绿化工程及结算工程款的某企业主，在向她行贿共计200余万元的同时，还投其所好，专门安排了间充质干细胞注射的行程。只可惜许爱莲只来得及打了一针，得知纪委监委正在对自己调查，第二针也没敢去打。有报道称间充质干细胞注射是目前最有效的抗衰老疗法，是通过局部注射或全身输注从脐带里面分离培养得到的间充质干细胞，刺激细胞产生胶原蛋白达到美容功效，且能够显著提高免疫力，只是价格令普通人可望而不可及，许爱莲只打一针就花了15万。但是，《健康时报》报道称，干细胞注射实际上并没有在国内获批。中国抗衰老促进会医学美容专业委员会主任委员刘红梅介绍，国外的相关研究比较丰富，有抗衰/年轻化、脱发、萎缩性/增生性瘢痕的治疗的临床研究。但未经国家批准，使用干细胞美容有很大的风险，干细胞注射后的转化尚未明确——是分化成需要的细胞，还是存活一定时间后自然凋亡，或者导致肿瘤形成，都存在一定的可能性。因犯贪污受贿罪被判处15年有期徒刑的北京市文资办原党委书记、副主任张慧光曾受贿近50万用于美容。后来她忏悔道，“现在想起来真的很羞愧。追求美没错，但用受贿的钱去美容，实际上是用丑陋行为追求美。”张慧光悔恨地说，“现在想想，粗茶淡饭又如何？打扮平淡一点，享受平淡中的安宁，不知道比现在这样强多少倍。”曾是三“虎”下属公开信息显示，任华出生于1964年3月，山东烟台人，1986年毕业于新疆大学中文系。毕业后在新疆工作了34年，曾于1986年至2006年，在新疆维吾尔自治区党委办公厅工作了20年，期间曾于2004年至2006年担任过新疆维吾尔自治区党委办公厅副主任。2006年离开新疆维吾尔自治区党委办公厅后，任华曾任乌鲁木齐市委常委、宣传部部长。在乌鲁木齐任职7年后，2013年调任新疆维吾尔自治区文化厅党组书记、副厅长，2017年兼任新疆维吾尔自治区党委宣传部副部长， 2018年1月起担任新疆维吾尔自治区政府副主席。值得注意的是，任华曾于2016年6月至10月任中央巡视组第十轮巡视第四组副组长，进驻中国人民对外友好协会和中央对外联络部。在新疆工作34年的任华，曾先后是政协第十二届全国委员会经济委员会原副主任杨刚、新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智、国家发改委副主任努尔·白克力三个“老虎”的下属。杨刚已于2016年因受贿1379.2765万元被判处有期徒刑12年。他曾在新疆工作多年，2000年至2006年任新疆维吾尔自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记。此期间，任华曾任新疆维吾尔自治区党委办公厅信息处处长、新疆维吾尔自治区党委办公厅副主任等职。栗智也于2016年，因受贿罪被判处有期徒刑12年。2006年至2009年，栗智曾任乌鲁木齐市委书记。这期间，任华曾任乌鲁木齐市委常委、宣传部部长。任华的敛财开始于2007年，也就是在栗智手下工作时。在2007年《人物周刊》的一次访谈中，栗智曾讲述过自己的为人处世的原则，就是：决不树敌。他说，在我的字典中，查不到某一个人是一个天然的坏人。我当领导干部，我有义务有责任让下级不要走到邪路上去。我当下级，领导说对了，我就照办，领导说错了，我就根据实际情况，把事情办对了就是了。栗智说，对同事也是这样。这么多年，我对任何人，总是去想他对我怎么好，而不是去想对我怎么坏。这是我对自己最满意的。2007年6月，时任乌鲁木齐市委书记的栗智接受媒体采访时自述“我在做出一个决定的时候，是反复思考，如履薄冰，甚至胆小如鼠”。但最终，不管是“胆小如鼠”的栗智，还是他的下属任华，都成了后来敛财过千万的“大老虎”。努尔·白克力于2019年12月因受贿7910万余元被判处无期徒刑。调任国家发改委副主任之前，他一直在新疆工作，2000年至2005年先后担任新疆维吾尔自治区党委常委、政法委副书记，新疆维吾尔自治区党委副书记、政法委副书记。2005年至2007年任新疆维吾尔自治区党委副书记。前文提到，2000年至2006年，任华一直在新疆维吾尔自治区党委办公厅工作，曾任党委办公厅信息处处长、党委办公厅副主任等职。延伸阅读：70后美女市长打15万一支美容针 借烧香拜佛转移赃款间充质干细胞注射介绍及付款凭证5月12日,内蒙古自治区女子第一监狱里,许爱莲正和其他服刑人员一起接受岗前技能培训,为定岗做准备。在这里,她已经接受了为期一个月的入监教育。此时的她精神状态良好,依稀能看出曾经的风韵,然而,她却不再是那个风光一时无两的美女市长。曾是满洲里市委副书记、市长的许爱莲,因犯受贿罪、利用影响力受贿罪,被判处有期徒刑十一年,并处罚金70万元,已追缴到并随案移送的217.31万余元及冻结在案的12万元、美元0.03万元依法予以没收,随案移送的部分房产依法予以没收。来者不拒,从收受红包到四处渔利许爱莲,1971年7月出生于通辽市科尔沁区,蒙古族。1992年10月,许爱莲被分配到通辽市永清街道办事处,任妇联主任和团委书记,从此开启了仕途。由于她能说会道、十分干练,深受群众的喜爱,职位也是步步攀升。1995年起,许爱莲先后升任科尔沁区委组织部干教科副科长、科长,科尔沁区团委书记,科尔沁区红星镇党委副书记、镇长。2003年,32岁的许爱莲被任命为科尔沁区委常委、宣传部长,正值而立之年的她可谓春风得意。随着职位越来越高,逢年过节送礼的人也越来越多,许爱莲总是毫不推辞、照单全收。正是从看似数额不大的拜年红包开始,许爱莲走上了背离初心使命的不归路。2007年,许爱莲被提拔为科尔沁区常务副区长。“财商”颇佳的她听闻某公司由有限公司向股份有限公司转化,将给公司员工转让部分原始股,嗅到了发财致富“商机”的许爱莲利用裙带关系,借他人名义以低于市场价58.4万元购入40万原始股,后通过卖掉股份及股份分红共收益220万元。这些收益又借他人之手放高利贷,让许爱莲从中渔利不少。许爱莲不仅自己或与他人合伙受贿,还通过其他国家工作人员职务上的行为,为请托人谋取不正当利益。2006年下半年,她多方运作,促成以招商引资方式出让某国企办公土地进行开发建设,安排亲戚购买,后该片土地被征收拆迁,买方通过土地拆迁款赚取大笔差价,她从中渔利135万元。2008年,许爱莲协调关系,为肖某某的公司入驻通辽市某工业园区提供便利,在随后的4年里,她先后收受肖某某送的财物155万元。烧香拜佛,不过是转移赃款的幌子2010年,许爱莲调任通辽市体育局担任局长、党组书记,后又担任通辽市经信委主任、党组书记。2013年起,她先后担任科左后旗旗委副书记、旗长、旗委书记,2015年10月,升任满洲里市委副书记,2016年初,任满洲里市市长。其间,许爱莲没有收手。她为下属关照仕途、为亲属安排调动工作,利用影响力在房屋拆迁中为他人渔利,为企业、个体户承揽工程、结算工程款、获取政府资金支持等事项上提供帮助,先干工程、后补手续这样的违规操作屡见不鲜,在温泉度假村项目、园林绿化工程等均有插手。她以权谋私、官商勾结、输送利益的行为,对当地营商环境造成了恶劣影响。在登门请许爱莲办事的人当中不乏她的“佛友”。身为共产党员的许爱莲不信马列信鬼神,常年烧香拜佛,结交了一些“佛友”。这些人觊觎她的身份,攀炎附势与之交好,用糖衣炮弹攻陷她,从而为自己谋利。更为讽刺的是,在办案检察官问及部分受贿钱款去向时,许爱莲表示自己信奉佛教,部分钱款已捐给寺庙。后经寺庙住持证实,其中部分捐款收据系虚开。原来,所谓公益、信佛也不过是一个转移赃款、掩人耳目的幌子,求神拜佛也只是她做贼心虚为求心安的手段。一针15万元,美容腐败初现端倪位高权重的许爱莲在生活上也越来越奢靡,曾多次要求他人为其购买冬虫夏草含片,坦然收受企业主赠送的价值17.4万元的冬虫夏草含片6盒。爱美的陈爱莲,还接受企业主为她支付干细胞抗衰的治疗费用。据悉,间充质干细胞注射是目前最有效的抗衰老疗法,是通过局部注射或全身输注从脐带里面分离培养得到的间充质干细胞,刺激细胞产生胶原蛋白达到美容功效,且能够显著提高免疫力,只是价格令普通人可望而不可即。一位长期通过许爱莲承揽绿化工程及结算工程款的某企业主,在向她行贿共计200余万元的同时,还投其所好,专门安排了间充质干细胞注射的行程。其实,这位企业主共支付了两次间充质干细胞注射的费用30万元。2018年5月,许爱莲赴上海注射了第一针间充质干细胞。10月,当她得知纪委监委正在对其进行调查后,因害怕被查处,纷纷联系行贿人开始操作退钱事宜,因此,第二针间充质干细胞注射,她再也无福消受。在注射完第一针间充质干细胞后,许爱莲特意把她的名字从自愿输液的单子上涂掉了。办案坚持“三个效果”统一案件由内蒙古自治区监察委员会调查终结,以许爱莲涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪,于2020年6月5日向自治区检察院移送审查起诉,自治区检察院于8日将案件交办呼和浩特市检察院审查起诉。据办案检察官介绍,许爱莲的案卷材料多达81册。呼和浩特市检察院在办理此案时,严把案件事实关、证据关,重要问题加强与监委、法院沟通,确保办案质效,实现司法办案“三个效果”有机统一。一方面,全面严格审查在案证据,精准把握事实定性,从受贿罪犯罪构成的角度对17起犯罪事实逐一分析,就相关事实问题与证人进行核实,对审查发现的疑点及时与监察机关进行沟通。在案件提起公诉前,呼和浩特市检察院与监察机关召开研讨会,改变了监察机关对其中一起事实的定性,最终得到法院判决认可。另一方面,充分发挥认罪认罚从宽制度优势,严格依法确保认罪认罚的真实性、自愿性、合法性。案件移送审查起诉后,办案检察官在第一次讯问时告知了许爱莲享有的诉讼权利和认罪认罚从宽制度相关法律规定,在之后与其核实犯罪事实过程中,虽然许爱莲态度反复、回避提问,办案检察官坚持加强释法说理,充分保障其程序选择权及程序适用的真实性、自愿性。至本案提起公诉后,许爱莲主动要求适用认罪认罚从宽制度,为更好地执行相关刑事政策,呼和浩特市检察院对其适用认罪认罚从宽制度,并提出确定刑量刑建议。2020年9月25日,许爱莲涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪一案开庭审理。最终,法院采纳了检察院的量刑建议,作出上述判决。
                    
                护丑助恶！大V力挺被禁言，粉丝还扬言探监、劫法场？！吴亦凡究竟会判几年？:
                    
                    
                        （原标题：护丑助恶！大V力挺被禁言，粉丝还扬言探监、劫法场？！吴亦凡究竟会判几年？）
                    
                    
                    国内娱乐圈存在的畸形生态该彻底整治了。7月31日晚，北京警方再次就“吴亦凡事件”发布通报，针对网络举报的“吴某凡多次诱骗年轻女性发生性关系”等有关情况。经警方调查，吴某凡（男，30岁，加拿大籍）因涉嫌强奸罪，目前已被朝阳公安分局依法刑事拘留，案件侦办工作正在进一步开展。司法机关及时介入，将吴亦凡事件的发展引入了正确的法治轨道。吴亦凡会判几年？在哪受审？会被引渡到加拿大吗？上观新闻梳理了与本案相关的几个重要法律问题。一、吴亦凡被刑事拘留，意味着他有罪吗？目前不能说。吴亦凡目前被刑事拘留，属于刑事强制措施的一种。《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十条规定了：公安机关对于现行犯或者重大嫌疑分子，如果有下列情形之一的，可以先行拘留：（一）正在预备犯罪实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；（二）被害人或者在场亲眼看见的人指认他犯罪的；（三）在身边或者住处发现有犯罪证据的；（四）犯罪后企图自杀、逃跑或者在逃的；（五）有毁灭、伪造证据或者串供可能的；（六）不讲真实姓名、住址，身份不明的；（七）有流窜作案、多次作案、结伙作案重大嫌疑的。既然吴亦凡已被拘留，说明警方已经收集到了他涉嫌强奸的证据。但此时吴亦凡还只是犯罪嫌疑人，公安机关、检察机关、法院三个环节都还有可能认定吴亦凡的行为不构成犯罪。因此，只有等到法院判决生效后，我们才能说吴亦凡有罪。二、通报提及吴亦凡涉嫌强奸罪，是否与此前都美竹声明中提到的“未成年人”有关？很难说。我国刑法规定，如果明知女方未满14周岁，仍与其发生性关系，无论对方是否自愿，均构成强奸；如果和年满14周岁未满18周岁的未成年女性发生性关系，女方自愿则不构成犯罪；如果趁女性酒醉失去意识时与之发生性关系，即使女性已成年，也涉嫌强奸罪。强奸案涉及当事人隐私，目前还在侦查阶段，吃瓜群众还是不要瞎猜，以警方通报为准。三、若强奸罪名成立，吴亦凡将面临怎样的刑罚？可能会很重。根据《中华人民共和国刑法》第236条规定，以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁幼女的，以强奸论，从重处罚。此外，强奸罪中还有几条从重情形。比如，强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；强奸妇女、奸淫幼女多人的；致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的，等等。如果触犯以上任意一条，强奸罪的刑期将变为十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。从目前披露的信息来看，吴亦凡案中的受害人很可能不止一人，因此吴亦凡有可能被判处10年以上有期徒刑。四、吴亦凡是加拿大籍，应该在哪里接受调查和审判？当然是中国。《中华人民共和国刑法》第六条规定，“凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律特别规定的以外，都适用本法。凡在中华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的，也适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。”虽然吴亦凡是加拿大籍，但是根据属地管辖原则，只要在中国境内犯罪的都适用于中华人民共和国法律。五、如果吴亦凡真的被判有罪，他将在哪里服刑？还是在中国。新华社消息显示，截至去年10月，我国已对外缔结59项引渡条约。其中，党的十八大以来，与包括比利时、塞浦路斯、希腊等欧盟国家在内的25国缔结了引渡条约。这些国家中，尚不包括加拿大，至少目前来说，吴亦凡不会被引渡回加拿大。六、如果吴亦凡被判有罪，刑满释放后，他还能留在中国吗？看情况。一般外国人在中国境内犯下强奸之类的重罪后，法院在判决时会附加一条，刑满释放后驱逐出境，并限制其在一定时间内不准入境。也就是说，吴亦凡如果被判有罪，很可能在中国境内服完刑后，被驱逐出境，而且一定时间内不能再进入中国境内。劣迹艺人，全平台封禁！8月1日，吴亦凡@Mr_凡先生 和吴亦凡工作室@Mr_吴亦凡工作室 的微博都已经被注销。微博账号@Mr_凡先生今天上午，相关话题“全平台封禁吴亦凡账号”冲上热搜。有网友查询后发现，吴亦凡在今日头条、百度百家号、贴吧、爱奇艺泡泡圈、腾讯视频、央视影音、豆瓣人物主页等多个平台上的账号也已无法查到，网易云音乐、QQ音乐、酷狗音乐、咪咕音乐下架了吴亦凡所有歌曲。不仅仅微博，吴亦凡的短视频社交账号也被封了。记者查询发现，吴亦凡原来拥有超1400万粉丝的抖音账号“吴亦凡”已无法搜索到。此外，天眼查App显示，目前吴亦凡关联公司仅一家厦门亿和云起文化传媒合伙企业（有限合伙）为存续状态，其余均已注销。该企业执行事务合伙人为吴林（吴亦凡表哥），吴亦凡持股99.99％，为大股东及最终受益人。新华社就吴亦凡事件评论称，应睁大监管的眼睛，对劣迹艺人“一封到底”。评论称，近年来，一些流量明星作为公众人物因为打架斗殴、嫖娼、吸毒、代孕、强奸等，造成极为恶劣的社会影响。吴亦凡事件不应该只是公共舆论的一次“盛宴”，更应成为演艺界的一次警钟，国内娱乐圈存在的畸形生态该彻底整治了。今年3月16日，国家广播电视总局公布了《中华人民共和国广播电视法（征求意见稿）》，其中规定，“广播电视节目主创人员因违反法律、法规而造成不良社会影响的，国务院广播电视主管部门可以对有关节目的播放予以必要的限制”。演艺行业应当严肃认真地开展自查自纠，相关部门则应睁大监管的眼睛，对劣迹艺人一封到底，对涉嫌违法犯罪者依法严惩。走火入魔！粉丝竟然声称想“劫法场”？劣迹艺人的背后，还有疯狂的“饭圈”。吴亦凡被刑拘后，各种真真假假的惊悚言论刷屏于各类社交平台圈子，严格意义上，这些言论已经不是“出格”，而是踩到了违法边缘。《瞭望东方周刊》文章配图《瞭望东方周刊》8月1日发文披露名为“吴亦凡救援群”的群聊截图，吴亦凡的粉丝们“团结一致”，商讨着触碰法律底线的计划，“明天北京见”“劫法场”“探监”等字眼出现。另外，一些粉丝还扬言称，吴亦凡系外国国籍，不应受中国法律约束。8月1日凌晨2时许，新浪微博上吴亦凡的粉丝聚集地“吴亦凡超话”已经被关闭。@微博管理员8月1日消息，通报吴亦凡涉案信息以来，引发全网高度关注。微博站方对此非常重视，以维护好站内社区生态秩序为落点，立即对相关信息进行了排查治理。截至8月1日晚，处置情况如下：1.关闭错误导向超话108个，解散违规群组789个，坚决遏制非理性行为，坚决处理极端言论。2.对于借机寻衅滋事、攻击政府机构、恶意营销蹭热点、恶意洗地等违规账号予以严肃处理。已禁言和永久关闭账号共990个。法律法规神圣不可侵犯。站方坚决支持有关部门的行动，认真履行平台责任，维护社区秩序，及时清理有害信息，也欢迎广大网友提供举报线索。此外据鹅厂黑板报微信公众号消息，近日，通过用户举报和安全巡查发现，在吴亦凡因涉嫌强奸罪被依法刑事拘留一事中，存在部分网络水军在平台造谣攻击、诱导集资、制造话题等有害行为。对此，平台对于发布传播相关不良信息的账号进行了严肃处置。就吴亦凡粉丝一些非理性甚至挑战法律底线的言论，《瞭望东方周刊》评论称：天下苦“饭圈”文化久矣！文章直言，现实中的不少明星“饭圈”，早已经成为没有底线、三观沦丧的怪圈，开展“大扫除”，整治“饭圈”乱象，规范“饭圈”文化已经迫在眉睫。对脑残青少年，家长该教育教育，学校该处罚处罚，成年了的有违法行为该进去就进去，重症必须猛药。新华每日电讯《吴亦凡从“顶流”滑向“悬崖”，畸形饭圈难辞其咎》一文中称，从一名备受关注的“顶流”，到如今的被刑拘，吴亦凡事件除了本人自食恶果以外，与畸形饭圈文化的纵容也脱不开干系。如今的娱乐明星，与饭圈的关系密不可分。事发至今，仍有许多粉丝将刑事案件“饭圈化”“娱乐化”，一边叫嚣“爆料者造谣”和“被黑”，一边将矛头对准受害者，将法律公正、曲直是非抛到脑后。近年来，遭遇“塌房”的劣迹艺人并不少见。但在相关事件中，网络舆论很容易变成饭圈“斗争”，在一些粉丝眼中，公众的批评是“对家粉丝”在捣鬼，必须用网络暴力、人肉搜索来“还击”。“只有我们能保护哥哥”“哥哥是被冤枉的”，粉丝冲锋在前，证据可以被视为“P图”，代孕、吸毒、滥交成了“小事”，粉丝对偶像失格的“容忍度”越来越高，也将社会道德底线不断拉低。最值得警惕的是，这些事件中的不良风气，可能严重误导辨别能力弱的青少年，挑战社会公序良俗。有狂热粉丝“洗白”，劣迹艺人“相安无事”，继续在娱乐圈散播恶劣影响，迷失自我的艺人也在“无条件支持”的声音中一步步走远，直至到犯罪的“悬崖”。新华每日电讯评论认为，应该对这种畸形的“饭圈文化”保持警惕，整治“饭圈生态”，不能放任这些行为践踏社会公序良俗和法律底线。同时，只有剜除脓包，正本清源，才能为文艺创作营造良好的环境，让文艺工作者用心创作无愧于时代的优秀作品，而不是被流量思维和粉丝经济裹挟。此外，央视网评论称，近年来，娱乐圈出现极端饭圈文化，在一种“爹不亲，娘不亲，只有我家哥哥亲”的畸形观念下，一些年轻人为了追星，耗费了巨大的人力、财力、精力，比如一度出现的应援爱豆疯狂倒奶的丑闻等等。为了“捍卫爱豆”，粉丝间更不惜互撕、人肉，网络暴力事件频频出现。诸如此类极端现象都让追星变了味，价值观失了准，公序良俗和社会伦理也被抛到了脑后，有些已经涉嫌违法。这类畸形粉圈对年轻人尤其是价值观尚未成型的未成年人伤害巨大。我们认为，必须尽快净化饭圈生态，矫正畸形追星。毁三观！大V力挺，称吴亦凡玩弄女性是“亲民之举”扭曲的“饭圈文化”背后，是一个资本、平台和某些大V流量至上的逐利“合谋”。除了粉丝，此前还有不少大V力挺吴亦凡，其中包括知名辩手马薇薇、作家六六以及时尚杂志总编辑苏芒，其言论中三观令人诧异震惊，有人声言吴亦凡是“活菩萨”，玩弄女性是“亲民之举”，有人批评揭丑者是“毁了女粉丝的福利”……这些不堪入耳的言论，跌穿道德底线，让人瞠目。更让人吃惊的是，这三位大V都是女性，有些已为人母。如今三人的微博官方账号已经被禁言。其微博账号均显示，“因违反社区公约，该用户暂时处于禁言状态”。8月1日凌晨，六六发长文道歉，称“要端正我的三观”。8月1日晚，马薇薇用“小号”先后发文章和视频道歉，她表示：“抱歉我得花一段时间离开，是因为自己内心的深刻而痛苦的歉疚，我如果不能为都美竹们做出补偿，我至少可以做到不再恶心大家。”今日新华每日电讯发布的《顶流跌为顶丑，谁在“护丑助丑”》中称这些毁人三观的“丑言丑语”，给社会尤其是青年人传递了巨大的负能量，当然必须予以强烈谴责。但这些人何以脸不红心不跳地挑战人们的认知底线，更值得深究。事实上，“饭圈文化”扭曲成为充斥歪风邪气的“怪圈”，根子在于，这是一个资本、平台和某些大V流量至上的逐利“合谋”。资本要“造星”、平台要流量、大V蹭热点，为了利益共同“护丑助丑”，哪管公序良俗！如果说，资本往往“隐秘”、平台暗中“放纵”，而那些公众人物“护丑”则是公开“助恶”，直接败坏社会风气、拉低道德和良知底线，他们在“饭圈文化”的塑造、年轻人价值观的形成过程中，扮演的“坏教师”角色不可小视。吴亦凡被刑拘后，个别公众人物已为此前不当言论道歉——哪怕是被迫，但还有一些人仍在“装睡”。希望这些人因“护丑助恶”付出代价。来源：上观新闻、新华社、央视网、瞭望东方周刊、北京日报等
                    
                拜登拍板首笔对台军售 “送礼”还是“埋雷”？:
                    美国又在台湾问题上，向危险的边缘探近。首笔对台军售获批当地时间8月4日，美国国防安全合作局（DSCA）发布消息，美国国务院已批准向中国台湾地区出售40辆M109A6自行榴弹炮和1698套用于升级台湾上一代火炮的精确制导套件，案值7.5亿美元（约48.49亿人民币）。虽然还有为期30天的国会审查流程，但按照以往经验，对台军售一般会获得美国国会两党“大力支持”。而待合同正式签署后，这将是拜登政府上台以来首次对台军售。台湾防务部门难掩激动地对美方决定表达“诚挚感谢”，称美方此举将有助于台湾建立“防卫战力”，维持“区域稳定”。对此，中国外交部发言人5日敦促美方重信守诺，停止售台武器和美台军事联系，立即撤销有关对台军售计划。中方将根据形势发展坚决采取正当、必要反制措施。台湾为何要买M109A6？目前台军装备的大口径火炮主要有M109A2/A5型155mm自行火炮、M114型155mm牵引榴弹、M110A2型203mm榴弹炮三种。这些装备均来自美国，且年代久远。比如，美M109A2式自行榴炮，1980年装备于美军。而M110A2和M114则更早，M114式榴弹炮在1942年就已装备美军。相比之下，M109A6自行榴弹炮确实“年轻”了一些。它绰号“圣骑士”，1993年装备于美国陆军，是美国炮兵部队的主力火炮。与台湾现役的那些“老古董”相比，M109A6射击榴弹时的最大射程为24公里，若使用增程弹可达30公里，搭配可精确制导的M982“神剑”炮弹更可达40公里。因此，台军方宣称，“一辆车能打出一个炮兵连的效果”。不过，特约评论员杜文龙指出，40辆M109A6自行榴弹炮所能发挥的作用极其有限，在大规模作战中，它藏不住也跑不快，作战实力微乎其微。而值得注意的是，台当局去年递交的购买清单中，除了M109A6自行榴弹炮外，还列有M982“神剑”炮弹，而该款装备并未出现在此次军售中。失去“神剑”的加持，M109A6的射程更是不值一提，根本无法提高台当局所谓的“抗登陆能力”，仅能起到壮胆的效果而已。政治意义大于军事意义而在中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖看来，拜登此次批准对台军售，恐怕还是政治意义大于军事意义。其“前任”特朗普，在任4年就通过了11次对台军售，涉及金额高达183亿美元。军售清单中包括MQ-9无人机、海马斯多管火箭炮、66架F-16V战机、100套“鱼叉”岸防系统等多种先进武器。而拜登此次批准的军售，在特朗普任内就已传出计划批准的消息，只是拖到特朗普卸任了，都未能落实。此外，从对台军售的时间来看，特朗普自2017年1月20日宣誓就任之后，同年6月就启动了第一批对台军售，包括50枚反辐射导弹、56枚防区外空对地导弹、46枚MK-48鱼雷等，总价约14.2亿美元。相比之下，拜登首次启动对台军售的时间晚于特朗普。因此，无论是从对台军售的金额，还是启动日期来看，拜登政府都没有特朗普政府表现得那么“积极”。区区一笔案值7.5亿美元的火炮订单，更多地是完成“前任”特朗普的对台承诺，似乎并没有添加更多刺激信息。不过，苏晓晖注意到，近一时期，美国多位政要在中国周边开启一系列“亚洲行”，美国和日本还在东盟外长会召开期间，再次发出错误声音，对中国指手画脚。在美国及其盟友刻意营造的“反华”背景下，拜登政府批准对台军售，无异于是希望“火上浇油”。此外，美国国内疫情近期也出现了反弹，围绕着病毒溯源的问题，美国试图绑架世卫组织再掀反华风浪。所以，此时批准对台军售，也不失为拜登政府配合一系列反华动向的重要举措之一。“切香肠”终会“切到手”这一系列的动作显示，美国正妄图将台湾纳入其“印太战略”。作为批准这次对台军售的关键人物，美国参议院外交关系委员会主席梅嫩德斯认为，这是“拜登政府认真对待印太地区战略的又一次声明”。而美国印太司令部司令阿奎利诺，也声称“中国的做法让美军担忧，需要马上实施‘综合威慑’”。苏晓晖表示，拜登政府上台后，一方面，在口头上强调坚持“一个中国”政策、不支持台湾独立；另一方面，又在台海小动作不断，隔三差五地派出所谓“代表团”访台、美军运输机降落台湾、美军舰机在台海活动等等。通过所谓的“切香肠”战术，来试探中方底线，拓展“美台交往空间”，目的是为了实现自身利益的最大化。尤其在“协防台湾”方面，美方不直接做出承诺，这也显示出美国在台湾问题上，仍然是小心翼翼。毕竟与中国开战，并不符合美国的国家利益，美方要的是在“安全的范围内”遏制中国，“不承诺协防，只愿意军售，恰恰是美国不愿为台当局火中取栗的一种表现”，苏晓晖说。对于美国的这种“两面做法”，中国国防部早就正告，“玩火者必自焚，在台湾问题上‘切香肠’，只会切到自己的手”。（看看新闻Knews记者：杨臻  实习编辑：皮思煜）
                中印举行第12轮军长级会谈 专家:具体分歧有所减少:
                    【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】2日晚间，中国国防部发布了中印第十二轮军长级会谈联合新闻稿，关于此前印度媒体披露的积极进展，联合新闻稿中并未有所体现。但专家认为，联合新闻稿的发布表明此次会谈双方的具体分歧有所减少，在一些脱离接触点上达成原则性共识的可能较大。联合新闻稿表示：中印两军在莫尔多/楚舒勒会晤点印方一侧举行第十二轮军长级会谈。此前，7月14日，中印两国外交部长在杜尚别举行会见；6月25日，双方召开中印边界事务协调与磋商工作机制第22次会议。双方继续就推动中印边界西段实控线地区一线部队脱离接触坦诚、深入地交换意见。双方同意此轮会谈具有建设性，进一步增进了相互理解。双方同意根据双边协议协定保持谈判对话势头，尽快解决剩余问题。在谈判对话解决问题期间，双方同意继续作出有效努力，确保中印边界西段实控线地区局势稳定，共同维护和平与安宁。这是一份“姗姗来迟”的联合新闻稿，新闻稿中罕见地没有标明举行第十二轮军长级会谈的时间。据印度媒体报道，此次会谈在7月31日举行，熟悉情况的印方消息人士称，此次会谈共持续约9个小时，是迄今为止时间最短的一次军长级会谈。如果按照印度媒体所披露的时间，联合新闻稿的发布相比此前会谈晚了几乎一天时间。同时，联合新闻稿纠正了印度媒体报道中的一个错误：在印度媒体报道中，此次会谈在莫尔多/楚舒勒会晤点中方一侧举行，联合新闻稿中却表明是在印方一侧。印媒所报道中提及的：“双方谈判取得积极进展，有希望就温泉地区和高格拉地区脱离接触达成谅解。双方还讨论了在其他摩擦点缓和情绪的具体细节，包括推进脱离接触进程。”这一点并没能在联合新闻稿中有所体现。《印度时报》引述消息人士的话称，印方的底线仍是将对峙地区恢复至2020年4月底前原状。不过，与第十一轮军长级会谈通过西部战区新闻发言人发表谈话的方式不同，此次会谈再度“重返”两国国防部联合新闻稿的形式。而且联合新闻稿也罕见加入新的内容，即两国在6月、7月间保持了外交对话的背景。清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰2日对《环球时报》表示，从联合新闻稿可以看出，此次会谈双方的具体分歧有所减少，在一些脱离接触点上达成原则性共识的可能较大，而不是像上一轮会谈双方立场分歧大到无法联合形成对外新闻稿。“虽然新闻稿中没有像印度媒体此前所报道的那样在温泉地区和高格拉等地区脱离接触达成突破性进展，但透露的信息是双方仍保持了沟通渠道的畅通，致力于共同稳定边境形势，努力解决对峙剩余问题。这也是为什么此次军方会谈联合新闻稿中少见地描述了中印外长杜尚别会见、中印边界事务协调与磋商工作机制第22次会议的背景，表明两国军方想通过联合新闻稿传递出一个清晰的信息，即中印边境对峙已经不仅仅是军事层面的问题，更是两国的一个政治和外交层面的战略性问题。双方即便此轮会谈解决不了现地剩余问题，但也会坚定恪守政治共识，共同维护好今年2月班公湖南、北岸脱离接触以来形成的稳定局面，不会把现有问题进一步升级。”此次联合新闻稿中出现了“此轮会谈具有建设性”的描述方式。上一次在军长级会谈出现“建设性”的积极表述是在1月24日的第九轮军长级会谈中，随后2月10日，国防部新闻发言人吴谦发布消息：根据中印双方第九轮军长级会谈达成的共识，中印两军位班公湖南、北岸一线部队于2月10日开始同步有计划组织脱离接触。那么此次会谈是否带来一样的后续积极效果呢？钱峰认为，“建设性”虽说是标准外交术语，但并非是任意使用的空洞套话。联系到近段时间以来众多媒体报道中印继续大幅向边境地区增兵，部署战机火炮等更多的先进武器装备，大肆渲染边境局势的紧张和严峻性，“建设性”所浓缩的积极信号更加引人瞩目，不仅打消了国际舆论此前认为中印边境地区今年还将重现对峙局面、引发新冲突的可能性，而且也表明彼此通过面对面会谈，更加深了对对方立场的了解，在会谈中都展示出更加友善的姿态，这距离问题的早日解决又进了一步。但另一面，由于此次新闻稿的“姗姗来迟”，钱峰也表示，这从一个侧面也反映出，中印军队在剩余脱离接触点上以及脱离接触的具体方式上依旧存在不少分歧，难以在此轮会谈中达成一致，因此后续效果可能不会像第九轮会谈那么显著。
                中印第12轮军长级会谈联合新闻稿透出哪些信息？  :
                    【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】2日晚间，中国国防部发布了中印第十二轮军长级会谈联合新闻稿，关于此前印度媒体披露的积极进展，联合新闻稿中并未有所体现。但专家认为，联合新闻稿的发布表明此次会谈双方的具体分歧有所减少，在一些脱离接触点上达成原则性共识的可能较大。联合新闻稿表示：中印两军在莫尔多/楚舒勒会晤点印方一侧举行第十二轮军长级会谈。此前，7月14日，中印两国外交部长在杜尚别举行会见；6月25日，双方召开中印边界事务协调与磋商工作机制第22次会议。双方继续就推动中印边界西段实控线地区一线部队脱离接触坦诚、深入地交换意见。双方同意此轮会谈具有建设性，进一步增进了相互理解。双方同意根据双边协议协定保持谈判对话势头，尽快解决剩余问题。在谈判对话解决问题期间，双方同意继续作出有效努力，确保中印边界西段实控线地区局势稳定，共同维护和平与安宁。这是一份“姗姗来迟”的联合新闻稿，新闻稿中罕见地没有标明举行第十二轮军长级会谈的时间。据印度媒体报道，此次会谈在7月31日举行，熟悉情况的印方消息人士称，此次会谈共持续约9个小时，是迄今为止时间最短的一次军长级会谈。如果按照印度媒体所披露的时间，联合新闻稿的发布相比此前会谈晚了几乎一天时间。同时，联合新闻稿纠正了印度媒体报道中的一个错误：在印度媒体报道中，此次会谈在莫尔多/楚舒勒会晤点中方一侧举行，联合新闻稿中却表明是在印方一侧。印媒所报道中提及的：“双方谈判取得积极进展，有希望就温泉地区和高格拉地区脱离接触达成谅解。双方还讨论了在其他摩擦点缓和情绪的具体细节，包括推进脱离接触进程。”这一点并没能在联合新闻稿中有所体现。《印度时报》引述消息人士的话称，印方的底线仍是将对峙地区恢复至2020年4月底前原状。不过，与第十一轮军长级会谈通过西部战区新闻发言人发表谈话的方式不同，此次会谈再度“重返”两国国防部联合新闻稿的形式。而且联合新闻稿也罕见加入新的内容，即两国在6月、7月间保持了外交对话的背景。清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰2日对《环球时报》表示，从联合新闻稿可以看出，此次会谈双方的具体分歧有所减少，在一些脱离接触点上达成原则性共识的可能较大，而不是像上一轮会谈双方立场分歧大到无法联合形成对外新闻稿。“虽然新闻稿中没有像印度媒体此前所报道的那样在温泉地区和高格拉等地区脱离接触达成突破性进展，但透露的信息是双方仍保持了沟通渠道的畅通，致力于共同稳定边境形势，努力解决对峙剩余问题。这也是为什么此次军方会谈联合新闻稿中少见地描述了中印外长杜尚别会见、中印边界事务协调与磋商工作机制第22次会议的背景，表明两国军方想通过联合新闻稿传递出一个清晰的信息，即中印边境对峙已经不仅仅是军事层面的问题，更是两国的一个政治和外交层面的战略性问题。双方即便此轮会谈解决不了现地剩余问题，但也会坚定恪守政治共识，共同维护好今年2月班公湖南、北岸脱离接触以来形成的稳定局面，不会把现有问题进一步升级。”此次联合新闻稿中出现了“此轮会谈具有建设性”的描述方式。上一次在军长级会谈出现“建设性”的积极表述是在1月24日的第九轮军长级会谈中，随后2月10日，国防部新闻发言人吴谦发布消息：根据中印双方第九轮军长级会谈达成的共识，中印两军位班公湖南、北岸一线部队于2月10日开始同步有计划组织脱离接触。那么此次会谈是否带来一样的后续积极效果呢？钱峰认为，“建设性”虽说是标准外交术语，但并非是任意使用的空洞套话。联系到近段时间以来众多媒体报道中印继续大幅向边境地区增兵，部署战机火炮等更多的先进武器装备，大肆渲染边境局势的紧张和严峻性，“建设性”所浓缩的积极信号更加引人瞩目，不仅打消了国际舆论此前认为中印边境地区今年还将重现对峙局面、引发新冲突的可能性，而且也表明彼此通过面对面会谈，更加深了对对方立场的了解，在会谈中都展示出更加友善的姿态，这距离问题的早日解决又进了一步。但另一面，由于此次新闻稿的“姗姗来迟”，钱峰也表示，这从一个侧面也反映出，中印军队在剩余脱离接触点上以及脱离接触的具体方式上依旧存在不少分歧，难以在此轮会谈中达成一致，因此后续效果可能不会像第九轮会谈那么显著。延伸阅读中印第12轮会谈结束 印度想干嘛？在时隔近4个月之后，旨在解决中印边境西段对峙的新一轮军长级会谈7月31日在两国边境实控线中方一侧的莫尔多会晤点举行。尽管目前尚未有官方声明公布会谈相关信息，但就印媒方面透露的消息来看，双方谈判得似乎还不错，有希望就基阿姆温泉地区和高格拉地区脱离接触达成谅解。中印边境地区多名印度政府官员和智库学者也对媒体表示，他们认为中印边境紧张局势不会进一步升级。当然，这样的判断还是有凭有据的。就拿印度来说，这疫情是一波接一波，无数人在病毒苦难中挣扎，甚至失去生命，让人颇为痛心。印度的一些研究人员团队表示，印度最快可能在8月面临疫情恶化，预计在最理想的情况下，疫情高峰期单日感染人数不到10万；最坏的情况下，日增人数可能接近15万。结合当下的数据参考，据印度卫生部7月31日公布的最新数据，印度新冠肺炎累计确诊病例升至31613993例。在过去24小时内，印度新增确诊病例41649例；新增死亡病例593例，累计死亡病例423810例。研究人员的预测似乎并不夸张。而之前还有印媒高呼印度第二波疫情较第一波已“降温”的说法是有点片面的，长远点看，你不知道在德尔塔毒株“系列”产生之后，印度还会暴发出怎样的病毒。疫情之下，人们对工作的前景丧失了信心，只求能保住性命。面对这样的场景，很多人似乎已经忘记了，在过去的十多年里，世界曾对这个国家充满期待。十四年前，英国学者戴维·史密斯在他的《龙象之争》中发问：印度会不会像美国一样，超越曾经的宗主国英国？印度的崛起，将会为整个世界带来什么？2019年，印度GDP达到2.85万亿元，成为世界第五大经济体，把英国抛在了身后。1999年以后的20年，印度经济暴涨了近5倍。2015年，印度GDP增速就达到7.5%，首次超越中国（6.9%）——虽然总量只是中国的1/5。此后的2016年和2018年，印度又先后两次以7.9%和7.4%的GDP增速，成为全球增长最快的主要经济体。不少西方学者认为，它将成为继日本和中国之后，第三个崛起的亚洲大国。有些专家甚至预言：印度将在2025年超越日本，成为全球第三大经济体。“做多印度”将是一笔有利可图的生意。然而，当西方学者还在对印度充满想象的时候，印度经济却开始后劲不足了。如今又遇到了新冠病毒，印度经济可能得有些日子才能恢复了。这个时候谈边境问题，印度明显的有心无力的。即便是作为美国拉拢的对象，印度也不会傻到在自身最脆弱的时候去和中国“闹事儿”。在7月27日的时候，美国国务卿布林肯乘坐专机抵达了印度新德里，中间双方具体谈了什么咱们也不知道，不过在第二天，也就是28日的时候，美媒报道了一篇文章，称布林肯访印，主要目的是安抚印度这个美国在亚洲的“好伙计”，因为布林肯对印度承诺，美国会继续维持对阿富汗的外交和经济计划！印度恰好在阿富汗拥有很多的投资，而且之前在美军撤出阿富汗之后，印度也想过直接把自己的军队开到阿富汗，当然被拒绝了而已，所以从这一点来说，美国这是在对印度许以利益！但话说回来，当下这阿富汗的局势谁能马上盖棺定论，毕竟个中变数实在太多了。另外，布林肯此次访印提出的人权问题使得印度政府不太开心，这也反映出美印之间的塑料情谊。不管是真心也好，虚情假意也罢，布林肯此行所做的这一切不过是为了拉拢印度对抗中国，而对中国来说，虽然国内疫情控制得较好，但毕竟大环境不太好，我们也不能掉以轻心。能稳住疫情，集中力量搞经济，这才是头等大事。因此，能在边境问题上和印度“好好谈”无疑是最佳的选择。从战略上讲，中印矛盾应该是在整个中国外交里面属于下一个第二等级的矛盾，所以对这个矛盾的总思路应该是控制。据印媒报道，当地时间8月1日，印度军队与中国人民解放军在中印边界锡金段设立热线，以进一步增进双方在边境地区的信任和友善关系。我们希望中印关系能够回暖，但我们也深知中美印之间的复杂性，很多专家都认为，中美矛盾还是中国大国关系当中的主要矛盾。当然，一方面我们应该和印度“好好谈”，同时也可以选择在西部要加大投入军事力量，形成绝对的军事优势，最后让你连挑衅的念头都没有。
                在南海刷完＂存在感＂英航母又进入西太平洋准备军演:
                    【环球时报综合报道】英国航母战斗群“伊丽莎白女王”号指挥官史蒂夫·摩尔豪斯2日罕见用韩语发布推特称，航母战斗群已进入西太平洋，期待加强英韩两国的合作关系，以促进区域安全与繁荣。在进入菲律宾海之前，该战斗群曾进入南海。根据英国航母战斗群官方推特1日发布的内容，“伊丽莎白女王”号已经由吕宋海峡进入菲律宾海，准备参加本月在区域内举行的联合军事演习。摩尔豪斯当天发布推特称，“这是‘伊丽莎白女王’号航母战斗群的一个重要时刻。我们从东大西洋和地中海来到西太平洋已经航行了1万英里。过去几周，‘伊丽莎白女王’号首次有机会进行蓝水航母行动，这意味着我们可以为该地区的盟友和伙伴提供一个可靠的航母战斗群：训练有素、经过验证并准备为海上安全作出贡献。”美国官方1日还称，“伊丽莎白女王”号未来数周内将到访关岛。据台湾中时新闻网２日消息，“伊丽莎白女王”号航母战斗群当天首度通过巴士海峡，一路沿着台湾东部外海北上日本，其间，中国大陆派军舰一路跟随，台海军军舰也全程进行监控。台防务部门称，对台湾周遭的“海空动态均严密掌控”。“伊丽莎白女王”号航母战斗群自宣布巡航印太的消息后，其航向便一直受到各方关注。该航母战斗群日前进入南海水域也被外界视为对中国的挑衅。对此，中国国防部新闻发言人吴谦大校7月29日警告道，在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体趋稳向好。中方尊重各国舰船依据国际法在南海享有的航行自由，但坚决反对有的国家出于挑衅目的，不远万里派军舰过来刷“存在感”。中国军队将采取一切必要手段，予以坚决有效应对。就在中方发出警告后，英国《卫报》称，英国没有计划要在南海与中国进行海上对抗，并称自己的目标只是派遣航母战斗群以“最直接的路线穿过南海，抵达菲律宾海域”。（何珊）
                埃及军方打死89名武装分子，发现数百个爆炸物:
                    综合中东媒体报道，埃及军方宣布，他们在西奈半岛北部击毙了89名极端组织武装分子，缴获并销毁了一批炸弹、武器、车辆和电子设备。埃及军方周日表示，他们在行动中缴获了400多个爆炸装置，其中许多已经激活并放置在道路上，军方还表示，该地区有忠于“伊斯兰国（ISIS）”的武装分子在活动。埃及军方一直在该国西部、南部与利比亚及苏丹接壤的边界开展武装行动，最近几周，这几个国家一直在与国内的叛乱作斗争。军方的声明没有说明击毙武装分子的具体时间，但其上一次发布在该地区打击激进分子的消息是在2020年12月。埃及空军和边境巡逻部门共同摧毁了200辆试图通过这几国边境进入埃及的四驱车辆，其中很多装载了武器和弹药。同时埃及海军也加强了在埃及地中海和红海沿岸的行动，旨在“保护战略目标和确保埃及经济利益”。在2013年穆斯林兄弟会的穆罕默德·穆尔西 （Mohamed Morsi） 被免去总统职务后，西奈半岛叛乱活动激增，军事工程师和边境巡逻人员发现并摧毁了武装分子使用的13条秘密隧道。根据的官方声明，自那以后已有数百名军警以及1000多名平民在袭击中丧生。埃及军方称在行动中缴获并销毁了73支自动步枪、140个弹药库和5606颗多口径子弹，还有34台无线设备、一架配备摄像头和夜视仪的无人机、52辆汽车和59辆摩托车。此外还追回了一台笔记本电脑、手机和一大笔现金。据悉，有八名军官在行动中丧生。外媒称，埃及军方正加紧打击南西奈省增多的毒品活动，该省拥有许多大麻和罂粟田。周日的声明显示，除了1114个罂粟种植园外，在最新一轮的行动中，军方在南西奈省还查获了842个大麻农场。在埃及总统阿卜杜勒·法塔赫·塞西 （Abdel Fattah El Sisi） 的要求下，军方实施了更严格的安全措施，自2017年以来，西奈半岛的武装活动有所减少。外媒称，塞西一直公开谴责武装叛乱分子破坏地区稳定，其中有一部分武装人员曾在埃及境内发动袭击。
                英国航母＂带病＂赴关岛，美国分享航母＂抗疫经验＂:
                    据美国《关岛邮报》网站报道，美国军方官员当地时间周日（8月1日）证实，英国航母编队将访问关岛，并参加即将举行的多国演习，其中包括大约两周前确认了100例新冠病例的“伊丽莎白女王”号航空母舰。根据英国广播公司（BBC）的报道，这支编队中的所有船员都接种了两剂新冠疫苗。在线上新闻发布会上，美国安德森空军基地指挥官杰里米·斯隆（Jeremy Sloane）准将告诉记者，这些舰船将会“在未来几周内”抵达关岛港口。 斯隆拿去年曾暴发疫情，有1200多人感染新冠的美国海军“罗斯福”号航空母舰为例来安抚公众，证明将英国舰艇纳入正在进行的军事演习是“可以安全完成的”。“关于安全性，这不是我们第一次做这样的事情。显然，因为有（关岛当地）社区对‘罗斯福’号的巨大支持，我们得以容纳了一个大规模暴发疫情的军事单位，并保持了其可控与安全，岛上也没有任何后续传播，”斯隆说， “相比之下，‘伊丽莎白女王’号上的病例数非常少，所以我们已经制定了计划，以确保我们将这些人与其他人群隔离开来。”英国政府宣布，“伊丽莎白女王”号打击群本月将与全球盟友在菲律宾海参加一系列多国演习。到8月底，两艘来自英国的近海巡逻舰将被永久部署到印太地区。“当我们目睹权力向印太地区倾斜时，我们致力于与我们在这里的伙伴合作，捍卫民主价值观，应对共同威胁并确保我们国家的安全，”英国国防大臣本·华莱士称。据报道，美军“罗斯福”号航母曾在一年内两次出现疫情。2020年春季，该航母上疫情大暴发，最终导致超过1200名舰员感染新冠病毒，并有1名舰员死亡，航母被迫停靠关岛近两个月，让舰员们下船隔离治疗。
                中国女排究竟输在哪？新华社发文指出6点原因:
                    
                    
                        （原标题：中国女排究竟输在哪？新华社发文指出6点原因）
                    
                    
                    
 
	据新华社报道，结束了东京奥运会征程的中国女排已经回到国内。卫冕冠军小组出局的结果令人遗憾，网上也出现了各种讨论。依记者之见，这次失利还是应该从技战术和心理层面寻找原因、总结教训。
 
  
 
2021年8月2日，日本，2020东京奥运会女排小组赛B组，中国3-0阿根廷，2胜3负收官。图自中国视觉
 
 
其一，从比赛过程和赛后主教练郎平的点评来看，朱婷手腕伤势的反复是本届奥运会中国女排无缘八强最重要的原因之一。郎平重掌中国队帅印之后率队获得了3个“三大赛”冠军，朱婷在其中均扮演了不可或缺的重要角色。当有“MVP收割机”之称的朱婷因为伤病状态明显下滑，中国女排不仅失去了至关重要的第一得分点，还失去了这个遇到困难时渡轮的最有力的“武器”。尽管小将李盈莹在对美国队和俄罗斯队的比赛中有较为出色的表现，仍不足以完全承担起朱婷在队中的核心作用。除了技战术层面的影响，核心球员朱婷的失常也给其他队员的心理造成了冲击。在心不定的情况下，其他攻手未能及时给予充足的火力支援，全队在一传、拦网和防守等各个环节表现失准，二传的压力也在无形中陡增。
 
 
其二，朱婷的伤势让中国队潜在的战术隐患被放大。放眼当今世界女子排坛，各队普遍将最强的攻击点放在接应这个位置上，而传统意义上的主攻手则承担了包括一传在内的不少保障性任务。与这些队伍不同，中国队仍然将最大的“杀器”屯兵于主攻线上，而接应龚翔宇则明显“守强于攻”。陈忠和率领中国女排夺得2003年世界杯和2004年奥运会冠军时，同为保障型接应的周苏红立下汗马功劳。在2015年世界杯、2019年世界杯和2016年奥运会上，夺冠时的中国队的整体战术体系跟现在并没有太大区别。在朱婷状态上佳时，龚翔宇的进攻压力没有那么大。但是，由于朱婷的攻击力下降，接应强攻能力偏弱的隐患被充分暴露出来。
 
 
	在对俄罗斯队的第一局和第四局，中国队两次在前排三点攻的情况下意外出现卡轮，分别被对手连得6分和7分，成为最终落败的一个关键点。在这两次卡轮时，第一次中国队的3名前排球员是张常宁、龚翔宇和颜妮。后来，主教练郎平感觉龚翔宇状态欠佳，在第三和第四局将张常宁放在接应位置上，让朱婷和李盈莹搭档主攻线。但是，在第二次卡轮中，由朱婷、张常宁和王媛媛组成的前排队员也未能完成及时渡轮的重任。
 
 
	一位国际排联的官员表示，根据他的观察，接应位置成为各队面对中国队时重点冲击的对象。在土耳其队和中国队的比赛中，对方一开始就追发龚翔宇，并且收到了很好的效果。因为要集中精力接一传，龚翔宇在进攻方面的注意力被分散，加上朱婷因为手腕伤势进攻威力大打折扣，中国队的前排三点攻也就名存实亡。这位官员认为，现在每个队都有一个能力超强的强力接应，中国队也应该有。在他看来，中国队这次遭遇连败是因为缺少应对朱婷伤势的B计划。土耳其、美国和俄罗斯队打中国队时用的是同样的策略，追发同样的人，同样是拼命破坏中国队一传后抓反击机会，最后都奏效了。
 
 
第三，疫情期间的长期集训未能达到预期效果。在接受新华社记者独家专访时，郎平承认，疫情集训是她最近9年执教中国队遇到的最大挑战之一，长时间的只练不赛，让球员们很难保持高度的训练热情，同时失去了训练的针对性和有效的检验。
 
 
	郎平还透露，虽然赛前教练团队反复斟酌了参加世界女排联赛的方案，但最后未能达到预期效果。当世联赛后期中国队主力尽出时，绝大多数对手保留了实力，中国队未能遇到足够的挑战和磨砺。
 
 
	对于排球这样的对抗性项目来说，高质量的比赛和及时的复盘对于队伍水平的提高起着至关重要的作用。因为疫情的影响，中国女排的球员在过去两年除了世界女排联赛只参加了国内联赛。由于国内联赛竞争、对抗不是那么激烈，对她们的锻炼价值相对有限。与此同时，意大利、土耳其等地的联赛恢复得更快、更好，这有利于在那边效力的大批欧美球员保持较好的竞技状态和比赛感觉。
 
 
	在世联赛前半段，以替补出战的中国女排战绩不佳，这在客观上给队伍造成了一定压力。后半段中国队主力尽出，在一定程度上亮出底牌，取得7连胜。看起来状态不错，却被对手避其锋芒并做了充分研究。美国队主教练基拉里就坦言，美国队在世联赛0:3输给中国队的那个阵容跟奥运会3:0战胜中国队的阵容没有可比性。
 
 
第四，中国队在压力下暴露出板凳深度不足的弱点。与里约奥运会周期相比，东京奥运会周期中国队以朱婷、袁心玥、张常宁、丁霞等为代表的中国队主力阵容更加成熟、稳定，但是新人涌现的速度和板凳深度比上个周期有所下滑。赛前，外界普遍认为，在副攻和接应位置上，主力和替补的差距较为明显。从三连败的三场球来看，当有伤在身的老将颜妮未能展现攻防两端的最佳状态、龚翔宇攻击力不足时，同位置的替补王媛媛和刘晏含虽然竭尽全力还不足以完全顶上来，这也让郎平不得不“拆东墙补西墙”。朱婷的伤势造成了连锁反应，一环扣一环，放大了中国队板凳深度不足的弱点。
 
 
	也许有人认为，中国队在对意大利和阿根廷队的比赛中换了3名先发球员之后效果不错。但是，我们应该看到，奥运会的比赛之所以冷门迭爆、意外不断，很重要的一个因素就是球员心态的变化。因此，将铁定出局后没有心理包袱的后两场小组赛和前三场去做简单类比得到的结论不一定准确。
 
 
第五，根据郎平在赛后透露的信息，她认为世界女子排坛在疫情这段时间里又有了新的变化。郎平坦言：“最让我惊讶的就是（对手）整个防反环节非常熟练，整个串联马上就防守、马上就进攻，场上已经不是三点进攻了，搞不好都四点、五点这样进攻，特别厉害，非常男子化，所以我觉得这是一个排球的进步。”
 
 
	回顾中国队的三连败，特别是首场爆冷输给土耳其队的那场球，我们会发现郎平所言非虚。换言之，在世界女排联赛时郎平已经发现了这一点，但是中国女排还没来得及做出更细致、更有针对性的调整和应变。
 
 
	一位国内资深教练对郎平的观察深有感触。在他看来，防反速度的变化恰恰与欧美队伍拥有的强力接应有直接关系。在对土耳其、美国和俄罗斯队的比赛中，中国队对于卡拉库尔特、汤普森和冈察洛娃都没有找到太好的防守办法。相比之下，中国队过去的防反依靠朱婷的个人能力比较多。但朱婷的位置是主攻，在前排时火力十足，而到后排时威力下降，不像上面提到的几位以及埃格努那样的强力接应，能在前后排各个位置“全天候”处理反击机会，遇到一传不稳或者乱球的时候站出来一锤定音。朱婷受到伤势影响之后，中国队反击能力进一步削弱，连一攻也很难顶住，因此打得十分艰难。这位教练说，中国女排是否应该与国际接轨、将最强火力点放到接应位置上，是一个值得探讨的话题。
 
 
第六，中国队未能真正做到冲击对手、及时释放心理压力。在东京奥运会开始之前，作为运动员和教练员经历了多届奥运会的郎平指出，中国女排不是来保金牌、而是来拼金牌的。然而，从比赛过程来看，最近几年总体顺风顺水的中国队未能调整好心理状态，首轮意外失利之后也没能迅速走出泥潭。
 
 
	在东京奥运会及往届奥运会上，强队爆冷出局、弱队以下克上的战例比比皆是。土耳其队在首战完胜中国队和四分之一决赛输给韩国队的比赛中的表现判若两队，跟她们心态的变化有很大关系。在冲击卫冕冠军中国队时，土耳其队无所畏惧。面对在世联赛上战绩平平的韩国队时，她们却背上了想赢怕输的包袱。
 
 
	对于中国队而言，2019年世界杯的一骑绝尘、世联赛主力尽出之后的七连胜和争创佳绩的目标让队员们习惯了强者的心理定位。直到三连败注定出局，中国队才彻底卸下了头顶的光环和身上的包袱，可惜为时已晚。
 
 
	在竞技体育当中，所谓的实力和强弱不是一成不变的，比赛成绩是对围绕比赛的各方面因素的综合反映。除了以上提到的这些之外，运气和有可能存在的其它因素等都会对这次比赛的过程和结果产生影响。我们应当看到，在遭遇挫折之际，中国女排仍然顽强拼搏、永不放弃，努力展现女排精神。相信郎平和中国女排会对这次奥运会作出更加全面、深入的总结，为中国队再创佳绩奠定基础。
 

                    
                台媒：英航母编队首度通过巴士海峡，大陆派舰跟随:
                    【环球网报道】据台湾中时新闻网独家最新消息，英国“伊丽莎白女王”号航母编队2日首度通过巴士海峡，一路沿着台湾东部外海北上日本，期间，中国大陆派军舰一路跟随，台海军军舰也全程进行监控。“中时新闻网”还称，上午驻防在台东志航基地的IDF战机在清晨7点45分也紧急起飞前往监控，两个小时后才返回基地，台防务部门则宣称，对台湾周遭的“海空动态均严密掌控”。
                塔俄乌三国在阿富汗边境附近举行联合军事演习:
                    【环球时报-环球网报道 记者 周翰博】杜尚别消息： 据塔吉克斯坦“霍瓦尔”国家通讯社报道，在军事合作和业已达成的协议框架下，塔吉克斯坦、俄罗斯和乌兹别克斯坦三国联合军事演习于8月1日正式启动。本次演习的地点位于塔境内哈特隆州的哈尔布—迈东靶场，距离阿富汗边境约20公里。报道援引塔国防部新闻中心负责人的话指出，此次演习共出动2000余名官兵，25架作战和运输飞行器以及约300件套现代化武器装备，演习将持续至8月10日。举行大规模联合军事演习的目的包括：对边境地区局势不稳定情况下军队遂行各类任务的能力进行有效检验；通过组织与持续变化的威胁相关的军事战术行动以及协同联动，提高三国武装力量的单兵作战能力；在实施军事演习和部队动员过程中研究、熟悉地理情况，以便在塔边境地区、草原环境和偏远山区开展反恐行动。据悉，为应对阿富汗紧张局势带来的威胁，中亚邻国近期相继采取了一系列军事行动。塔吉克斯坦总统拉赫蒙7月初命令国防部动员2万名预备役人员，巩固边防能力。乌兹别克斯坦向乌阿边境地区增派了部队，并部署了新的武器装备。此外，7月26日—30日，塔乌两国武装部队在乌境内举行了“战斗友谊-2021”特种战术演习。
                央视曝光：轰-6J挂4枚鹰击-12超音速反舰导弹:全程无码！美国UP主参观F35制造工厂:韩国海军特种潜艇可以在水面高速行驶:南部战区登陆舰实战训练，近防炮猛烈开火:俄官员：俄特工行动覆盖全球20个“热点”地区:
                    【环球时报综合报道】很多人都知道俄罗斯情报机构厉害，但俄罗斯对外情报局局长的一番话，还是让人吃了一惊。据俄卫星通讯社8月2日报道， 俄罗斯对外情报局局长谢尔盖·纳雷什金表示，俄对外情报局特工在世界上的20个“热点”地区保卫俄罗斯——保障俄罗斯公民和俄罗斯机构的安全。纳雷什金在接受YouTube频道“索洛维约夫Live”采访时说：“我们有一支行动和作战部队……根据俄罗斯法律，对外情报局负责确保俄罗斯机构和俄罗斯公民在本国以外的安全。我们的行动作战部队人员正在20个‘热点’地区履行这一职能。”    作为俄罗斯对外情报局局长，纳雷什金在俄媒体上露面不算多，2018年他曾在一档电视节目中表示，他1978年在列宁格勒机械学院毕业后，被派往莫斯科，在苏联克格勃高等学校（现俄联邦安全局科学院）学习2年。纳雷什金随后回到列宁格勒（现称圣彼得堡），在克格勃列宁格勒总局情报部门工作，他在那里与当时已在局里工作的普京相识。（谢坚）
                服役仅11年 美国濒海战斗舰独立号悄悄退役 :
                    
                    
                        （原标题：服役仅11年 美国濒海战斗舰独立号悄悄退役）
                    
                    
                    【文/观察者网 王世纯】据美国海军协会8月1日报道，当地时间7月29日，美国海军“悄悄”为“独立”级濒海战斗舰首舰“独立”号（LCS-2） 举行退役仪式。这也是美军退役的首艘濒海战斗舰，美国海军计划退役6艘濒海战斗舰，其中有4艘被批准退役。当地时间7月29月，在圣迭戈海军基地，美国海军就行了一个规模较小的退役仪式，这个退役仪式“由于公共卫生安全和限制”没有对公众开放。在仪式上，海军濒海作战第一中队向美军交换了服役旗和海军旗，美海军水面部队指挥官、罗伊·基奇纳中将宣布，美海军“独立”级濒海战斗舰在服役11年后正式退出作战序列。美国海军“独立”级濒海战斗舰首舰“独立”号（LCS-2） 举行退役仪式 图源：美国海军基奇纳中将还这样鼓励了参加退役仪式的美国海军濒海作战第一中队：“没有你们的努力和经验，就不会有今天在世界各地部署的6艘濒海战斗舰。这些濒海战斗舰上的改进，很大程度上是源于船员的经验和投入，这些财富将继续推动LCS级走向未来。”“独立”号濒海战斗舰是“独立”级濒海战斗舰首舰，是美国海军首艘采用细长型舰艏稳定船体的三船体军舰，该舰具备低成本、吃水浅、多用途、模块化、隐身性能强等优点，但同时也拥有武器系统孱弱等缺点。“独立”号于2008年4月26日下水，2010年1月16日服役，至今为止服役刚刚超过11年。作为一款使用11年的新平台，“独立”号在退役以后将成为一款实验平台，使其能够发挥余热。值得一提的是，目前“独立”级濒海战斗舰目前仍有4艘在建，这使得“独立”舰成为海军历史上少有的“新舰尚在建造，首舰依然退役”的舰艇。美国海军目前拥有19艘濒海战斗舰，但由于采用了全新的船体和动力系统，“独立”级濒海战斗舰和“自由”级濒海战斗舰在服役过程中暴露出不少问题。美国海军濒海作战第一中队参加退役仪式 图源：美国海军首先是舰体寿命问题，“独立”级濒海战斗舰采用了创新性的全舰铝合金，这使得该舰的寿命相较其他军舰较短。尤其是濒海战斗舰前四艘服役舰艇——“科罗纳多”号（LCS-4）、“沃斯堡”号（LCS-3）、“独立”号（LCS-2）和“自由”号（LCS-1），这四艘实验性质更为浓厚，因此暴露出严重的舰艇剩余寿命不足问题。其次是动力系统问题，“自由”级濒海战斗舰传动和动力系统一直问题不断。2015年年底，“自由”级濒海战斗舰“密尔沃基”号在其处女航中就因动力系统故障，被拖回基地。2020年11月，装备第二舰队的“自由”级濒海战斗舰“底特律”号也因为传动系统故障被拖回港口。除了这些问题以外，濒海战斗舰固有的武器系统配置过低的问题也促使美国海军倾向于退役这些船。濒海战斗舰仅仅装备57毫米舰炮和“海拉姆”近程防空导弹，尽管近年来美国海军为濒海战斗舰假装了NSM反舰导弹等武器，但美国国防部作战与测试评估办公室去年对濒海战斗舰的综合评估结果显示，两种濒海战斗舰在大国竞争时代高强度战斗中都无法生存。在权衡利弊以后，美国海军决定不花费资金升级前四艘濒海战斗舰。美国海军美国海军作战部长，海军上将麦克·吉尔迪在去年一次采访中告诉USNI新闻网，升级前四艘濒海战斗舰需要25亿美元，而他宁愿把这笔钱用于建造新的“星座”级护卫舰（FFG-62）。拜登上台后同意了美国海军的濒海战斗舰退役计划。在5月28日拜登政府向国会提交的2022财年国防预算案中，美国海军计划退役4艘“独立”级和“自由”级濒海战斗舰。此外，美国海军还计划在2022财年进一步退役底特律号（LCS-7）和小石城号（LCS-9）。美国国会随后批准了额外250亿美元军费用于维持“提康德罗加”级巡洋舰，但依旧同意了退役4艘“独立”级濒海战斗舰。尽管头4艘濒海战斗舰已经退役，但美国海军当下依然在全球部署了6艘濒海战斗舰，其中“查尔斯顿”号濒海战斗舰和“塔尔萨”号濒海战斗舰部署在新加坡。
                    
                携一个中队F35C 美卡尔文森号航母前往亚洲部署 :
                    
                    
                        （原标题：携一个中队F35C 美卡尔文森号航母前往亚洲部署）
                    
                    
                    【文/观察者网 王世纯】五代舰载机来亚太了。当地时间8月2日，美国海军“卡尔文森”号航空母舰从圣迭戈海军基地启程，前往太平洋奔赴亚洲进行部署。和过去的航母部署不同的是，“卡尔·文森”号航母搭载了一个中队（12架）的F-35C战机和CMV-22B“鱼鹰”旋翼机，这是美国航母首次携带5代机在亚太地区部署。在“卡尔·文森”号航母抵达印太以后，中国周边国家部署的五代机数量将接近100架，达到了一个新的高峰。“卡尔·文森”号航母近照，可以看见大黄蜂战斗机中点缀着一些F-35图源：美国海军本次参与“卡尔·文森”号航母印太部署的F-35C部队是加州勒摩尔海军航空站的第147攻击战斗机中队（VFA-147），该部队是美国海军第一支生成战斗力的5代舰载机部队。除了首次配属5代机以外，“卡尔·文森”号航母打击大队还有一支非常豪华的护航编队。参与本次印太部署的打击大队护航舰艇有“尚普兰”号导弹巡洋舰（CG-57）驱逐舰“希金斯”号（DDG-76）、“奥凯恩”号（DDG-77）、“查菲”号（DDG-90）、“杜威”号（DDG-105）、“斯托克代尔”号（DDG-106）和“迈克尔·墨菲”号（DDG-112），共一艘巡洋舰、6艘驱逐舰的部队。这是美军航母打击大队近几年来护航舰艇最多的一次。USNI在报道中表示，“卡尔·文森”号航母前往印太以外地区的可能性。“卡尔·文森”号航母女发言人米兰达·威廉姆斯中校8月2日上午在圣地哥基地接受福克斯电视台采访时这样说：“这完全取决于世界上哪里需要我们 ”。F-35C是美军F-35家族里最晚形成战斗力的型号，美国海军和海军陆战队目前有3个舰载机中队宣布完全形成了战斗力（FOC）。2020年8月，“卡尔·文森”号完成了维护升后成为美国第一艘有能力部署F-35C五代舰载机的航空母舰。在“卡尔·文森”号航母抵达印太以后，中国周边国家部署的五代机数量达到了一个新的高峰。目前，美军在到关岛和提尼安岛地区部署了25架F-22战机；“卡尔·文森”号携带了一个中队F-35C战机；“伊丽莎白”女王号日前携带18架F-35B战机即将抵达日本；美军岩国海军陆战队航空站有一个中队的F-35B；美国海军“美国”号两栖攻击舰部署了一个中队F-35B。如果在算上日本和韩国的F-35B，中国周边国家部署的五代机数量将接近100架。英国“伊丽莎白”号航母有18架F-35B战机 图源：社交媒体
                    
                俄媒：美海军舰队司令称与俄罗斯合作是＂适当的＂:
                    【环球网报道】俄罗斯卫星网3日消息，谈及美国军方和俄罗斯军方的当前合作状态时，美国海军第二舰队司令安德鲁·刘易斯向该媒体用一词描述：“适当的”。报道称，他认为两方开展合作是可能的。“我认为我们的合作是适当的，但在某些领域我们可以合作，从而更加尊重（相互对待对方）以及为了共同利益（合作），”安德鲁·刘易斯说，“我们欢迎任何与军事同行进行积极沟通的机会。”报道显示，这位海军中将谈到此前俄美两方合作经历说：“就合作领域而言，这是专业的行为，当这种行为有一个每人都能理解和执行的标准时。我们几年前就有过这样的第一手经验，当时我们在波罗的海和俄军一起采取行动，没有发生任何问题，一切都很专业，没有任何问题。这是首要的也是最重要的。”关于环北极国家间可能的合作问题，安德鲁·刘易斯提及渔业、油气和贵金属勘探领域。报道称，他表示，由于在该领域的合作，挪威和俄罗斯之间的渔场是全球资源最丰富的渔场之一。此外，他表示还可以开展救援行动和海上安全方面的合作。“这些都是我们需要共同努力的真正领域，”他说。不过，当问及他的司令部目前是否有与俄罗斯方面会见的计划时，报道称，对此安德鲁·刘易斯给予否定回答。
                美媒：以色列对叙利亚空袭前并不寻求俄罗斯许可:
                    美国《福布斯》网站7月30日发表分析文章：俄罗斯是否在帮助叙利亚拦截以色列的导弹袭击？【以色列空军的F-16战斗机】报道称，本月早些时候，俄罗斯驻叙利亚和解中心副主任瓦迪姆·库利特少将发表了一些令人惊讶的言论。7月19日，四架以色列F-16战斗机向叙利亚阿勒颇省的目标发射了八枚导弹。据库利特说，俄罗斯制造的“铠甲”系统和Buk-M2“山毛榉”防空导弹拦截了其中七枚。7月22日，两架F-16从黎巴嫩领空向叙利亚霍姆斯省的目标发射了四枚导弹，库利特声称叙利亚的防空是100%成功的，“所有四枚导弹都被叙利亚的防空设施摧毁，使用的是俄罗斯制造的Buk-2ME系统。”文章称，在以色列发动此类袭击后，叙利亚总是声称其防空系统成功击落了敌人的导弹，俄罗斯很少支持这样的主张。例如，6月初，叙利亚表示其防空部队在大马士革上空拦截了以色列导弹。与7月份的那两起事件不同，当时俄罗斯什么也没说。而在2018年4月，当美国、英国和法国向叙利亚发射巡航导弹后，俄罗斯宣称叙利亚防空部队击落了103枚导弹中的71枚。当时莫斯科还表示，俄罗斯军事顾问在过去18个月里一直在帮助叙利亚重建防空系统。【俄罗斯制造的“铠甲”防空系统】库利特的声明似乎暗示了俄罗斯应对以色列空袭的政策发生了改变，或者至少表达了俄罗斯对以色列空袭日益不满的态度。总部位于伦敦的Asharq Al-Awsat报援引一位“消息灵通的俄罗斯人士”的话说，这与俄罗斯和美国之间的谈判“直接相关”。据这位消息人士透露，美国已向俄罗斯透露，它“不欢迎以色列继续袭击”叙利亚。这位消息人士还称，俄罗斯“加强”了叙利亚的防空系统，并向大马士革提供了新装备，值得一提的是，去年俄罗斯曾经声称向叙利亚交付了一批现代化的米格-29战斗机。自2015年俄罗斯开始军事干预叙利亚冲突后，以色列立即与其建立了化解冲突的机制。自2013年以来，以色列空军对叙利亚境内与伊朗有关的目标进行了数百次打击，并一再重申其决心，要强行阻止伊朗军队或民兵组织在叙利亚建立据点。以色列在发动袭击之前并不寻求俄罗斯的许可，而且通常很少或根本没有就袭击的时间和地点发出预警。2018年9月，叙利亚发射了一枚过时的S-200防空导弹，以回应以色列对其西部沿海省份拉塔基亚的目标的袭击，导弹击中了一架俄罗斯伊尔-20飞机，机上15人全部遇难。俄罗斯指责以色列要对这一事件负责，声称以色列仅仅在发动袭击前一分钟向俄方发出了警告。几个月后，莫斯科还猛烈抨击了以色列的“挑衅性”袭击。针对2018年9月事件，俄罗斯迅速向叙利亚运送了S-300远程防空导弹。S-300比叙利亚武库中的任何其他防空系统都更先进、更致命。然而，这些S-300完全由俄罗斯军事人员操作，也不允许大马士革命令它们开火。【俄罗斯制造的Buk-M2 “山毛榉”防空导弹系统】即使俄罗斯最近升级了叙利亚的“铠甲”和“山毛榉”导弹，但很可能是在得出叙利亚只将它们用于对付来袭的以色列导弹而不是战斗机的结论后才这样做的。毕竟，以色列战机通常会发射防区外武器，战斗机则保持在黎巴嫩领空内，在那里被击落的可能性要小得多。如果莫斯科向大马士革提供更先进的防空系统，这些系统如果在以色列和叙利亚的冲突中被摧毁，它们的声誉可能会受到致命的破坏，要知道俄罗斯希望向跟多国家出口这些系统。仅在2018年至2020年间，以色列就摧毁了叙利亚三分之一的防空系统。去年，土耳其无人机在利比亚摧毁了俄罗斯制造的“铠甲-S1”系统，而在纳卡冲突期间，由阿塞拜疆操作的以色列制造的游荡弹药摧毁了亚美尼亚的S-300导弹系统。毫无疑问，莫斯科不希望看到其更现代化的导弹系统在叙利亚战场上被摧毁。一名以色列记者推测，出于类似的原因，莫斯科对允许叙利亚使用其S-300导弹犹豫不决，因为它担心“如果它们确实被发射了，但并没有击中目标——这将显示以色列和西方的技术优势。”报道称，库利特最近的声明并不一定意味着俄罗斯正在积极帮助叙利亚阻止以色列的导弹袭击，这很可能是莫斯科发出信号的方式。现在以色列和美国都有了新政府，俄罗斯希望与他们谈判，这是新的、更明确的减少叙利亚军事冲突的条件。作者：微胖 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场
                美军举行号称40年来最大规模海上演习，涉17个时区:
                    【环球网报道 记者 张海潮】美国军方发布声明称，美国海军和海军陆战队周二将开始为期两周的大规模演习，涉及全球17个不同时区的部队，并称这是类似1980年代冷战演习的回归。美国专家认为，美海军“正在回到二战时期的方式”。据俄罗斯卫星通讯社8月3日报道，美国类似规模的演习从1980年代，即从与苏联的冷战时期以来未曾有过。其目标预计是向潜在对手显示美国可以同时在不同战区应对挑战的能力。另据美媒“Military”网站当地时间8月2日报道，这场号称40年来规模最大的美国海军和两栖演习于周二开始，这是一项全球性的行动。美国海军欧洲-非洲司令部/美国第六舰队在最近的一份声明中说，“大规模演习2021”（Large Scale Exercise 2021）是类似1980年代冷战演习的回归，以展示决心和新能力。美国海军称，该大规模演习将持续到8月16日，包括17个不同时区的部队。除了现役、文职以及合同制人员外，大约有36艘舰船和50多个“虚拟单位”将参加演习。六个海军和海军陆战队单位组成司令部，五个美国海军舰队和三个海军陆战队远征部队将参与其中。报道称，美国军方的声明显示，第一届“大规模演习”（LSE）将只有美国军队参加，未来计划包括美国盟友和合作伙伴。美国第六舰队司令吉恩·布莱克称，“大规模演习”将从战术到战略的海战范围内测试美军指挥官，整合海军陆战队，以展示全球舰队在从公海到沿海进行协调作战的能力。美国海军战争学院 J.C. Wylie 海事战略主席詹姆斯·霍尔姆斯称，美国海军“正在回到二战时期的方式”。
                美航母首次搭载F-35C战机出海部署，或前往印太:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军近日首次部署搭载有F-35C战斗机航空母舰，美媒猜测，该航母的部署目的地是印度洋-太平洋地区。美国《星条旗报》网站8月2日报道称，美国海军的“卡尔·文森”号航母战斗群当天从圣迭戈出发，这将是美国海军首个部署F-35C舰载战斗机和CMV-22B舰载运输机的航母战斗群。报道称，“卡尔·文森”号航母此前完成了为期17个月的升级，使其能够搭载F-35战斗机和CVM-22B“鱼鹰”运输机。今年6月，该航母打击群还在夏威夷群岛附近开展了为期两周的训练。该航母打击群除了“卡尔·文森”号航母及其搭载的第2舰载机联队外，还有“尚普兰湖”号导弹巡洋舰以及第1驱逐舰中队的6艘导弹驱逐舰。美国海军在一份新闻稿中说，将这支由7000多名水兵组成的航母战斗群投入部署是为了“支持全球海上安全行动”。美国海军透露“卡尔·文森”号航母具体的部署地点，但《星条旗报》称印度洋-太平洋地区很可能是其目的地，因为在该地区已经没有美国航母。此前部署在日本的“里根”号航母已经前往中东，“罗斯福”号航母也在上个月返回美国本土，进行漫长的改装以搭载F-35战斗机。
                美国海军最高军官：海豹突击队存在根本性问题:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军最高军官近日承认，美国海军特种部队海豹突击队在品格和道德方面存在问题。美国“军事”网站8月2日报道称，美国海军作战部长、海军上将迈克尔·吉尔迪当天在华盛顿特区外举行的一场年度会议上说，美国海军特种部队经历了一次“全面审查”。他说：“至于海豹突击队，他们的问题不像水面部队那样是在专业能力上，而是品格和道德方面的问题。”报道称，这次审查是从2019年开始的，在美国特种作战司令部司令理查德·克拉克将军指导下进行。在克拉克下达命令之前，美国特种作战司令部发生了数起突出的、尴尬的事件，其中一些还涉及到海豹突击队。克拉克当时表示，这些事件威胁到了美国人对特种部队的信任。克拉克曾在2019年8月的一份声明中表示：“我下令进行这项审查，是为了让美军特种部队效忠于美国人民和政策领导人。”报道称，美国海军海豹突击队最为引人注目的一起事件，就是已经退役的海豹突击队队员埃迪·加拉格尔被前队友指控他在2017年部署到伊拉克期间犯下了战争罪。但加拉格尔最终只是因为与囚犯尸体合影而在军事法庭被判有罪，在其他大多数罪名上被判无罪。加拉格尔随后被降职，但时任美国总统特朗普插手案件并恢复了他的军衔，让他最终得以“光荣退役”。报道还提到，在2017年海豹突击队第7分队被部署到伊拉克后，该部队的3名指挥官被解职。美国海军当时在一份声明中说，海军少将科林·格林接替了他们的职务，“因为在部署到战区的过程中，由于他们的领导失误导致两个下属单位的秩序纪律崩溃，这使得上级对他们丧失信心。”同一年，格林还向他的上级指挥官发动了一份4页纸的备忘录，下令海豹突击队在队内进行一系列整改，此前这支部队曾被指控存在性侵、违法乱纪和滥用毒品的情况。吉尔迪表示，美国海军特种部队现在“在指导和训练方面都非常重视（品格和道德）”。他说：“我刚刚和海军特种作战部队的指挥官谈过，他也和一些准备前往海外执行高危任务的军士长聊过。”但当被问及是否有一些补救性的措施或训练时，美国海军特种作战部队发言人卡拉·汉德利中尉表示：“为了我们军人的安全，我们不会透露有关任务的细节。”
                轻坦火力堪比T-90MS！俄媒盘点俄军空降兵新武器:
                    【环球网军事报道】8月2日是俄罗斯空降兵成立91周年纪念日，俄媒盘点了该部近期计划列装的主要新式武器，包括例如轻型坦克、步战车、自行火炮等诸多重型装备，而且都能空投。俄空降兵部队司令指出，2021年底先进军事装备比例将达到75%。俄罗斯卫星通讯社8月2日援引俄新社报道，俄空降兵自2022年起预计将列装独特的“章鱼-SDM1”水陆两栖轻型坦克，其战斗全重只有18吨，但装备一门2A75型125毫米口径火炮，火力堪比T-90MS坦克，能够在3级海浪条件下浮渡，可以空投，其性能已经在测试中得到验证。目前，这款轻型坦克正在继续接受国家测试，将于2022年初结束。值得注意的是，该坦克计划秋季在北极寒区接受测试。报道称，新式“台风-VDV”装甲车即将在今年开始批量交付俄空降兵部队。该装甲车装备有独特的遥控30毫米口径火炮模块。研发人员表示，这款战车对目标的杀伤距离超过了此前的同口径武器，可以在复杂气象条件下全时段、行进间开火，同样能够空投。目前，俄罗斯企业正在为俄空降兵部队研发“短号-D1”改进型反坦克导弹系统，计划未来2年交付。该系统安装在BMD-4M型空降步战车底盘上，有两套自动化发射装置，能够各自对不同的目标展开攻击。该系统除了配备串联式聚能战斗部反坦克导弹外，还可以发射温压导弹；除了打击地面目标外，还可以杀伤低速飞行器，比如直升机。俄空降兵还在研一款新式武器，被称为“空降兵飞行战车”的米-8AMTSh-VN运输-突击直升机，预计首批10架在2021年交付俄军陆航部队，用于保障空降兵作战。该型直升机是在米-8/17系列基础上研制，参考了现代局部冲突的战争经验，武器和装甲均得到强化，配装了新式瞄准导航设备和“冲锋”制导导弹。此外，俄空降兵预计还将列装“荷花”空投式122毫米自行火炮，目前已经通过工厂测试，正在接受验收测试。该自行火炮比上一代“九度音”火炮的弹药基数提高一倍，射程达13公里，既能发射炮弹，也能布雷，并具备浮渡能力。“染料木”自行迫击炮也将进一步加强俄空降兵分队的火力，取代现役的80毫米口径迫击炮。这款迫击炮将以“台风”装甲车为地盘，打击距离6公里。空降兵专用的“见习军官-100”新式降落伞也正在研制，初步测试将于近期完成。据研发人员披露，该降落伞能让携带全套制式装备和补给的空降兵在飞机时速140-350公里的条件下执行跳伞任务。最低开伞高度150米，最大载荷160公斤，能够朝任意一侧360度展开，耗时不超过12秒，伞衣稳定性进一步提高。另据塔斯社报道，俄罗斯空降兵部队司令安德烈·谢尔久科夫上将周一在接受《红星报》采访时表示，到2021年底，俄空降部队先进军事装备比例将达到75%。谢尔久科夫强调，今年将交付300余件装备、军用和特种装备，12000余套空降突击装备和降落伞系统，将使部队装备水平达到先进升级水平，先进武器系统达到 75%。谢尔久科夫表示，已经开发出一种尖端的专用降落伞系统，用于从1200-1800米高度进行伞降，并已通过国家试验。此外，到今年年底，用于训练的BMD-4M 空降步战车模拟器将在今年年底交付。在回答有关伞兵部队编制问题时，谢尔久科夫强调，计划到2022年底将俄空降部队合同制人员增加到总兵力的80%。
                印度军改折射＂追赶中国＂意图？专家：困难重重:
                    【环球时报特约记者 邹庆学 黄伟南】“德国之声”网站8月2日称，印度正以“追赶中国”为目标，积极推进军事组织结构改革。然而专家认为，在印度内部利益掣肘等因素制约下，军事改革面临重重困难。报道称，印度推动军事改革的背景是“面临来自多个方面的挑战”，其中包括与中国和巴基斯坦的边境紧张局势。斯坦福大学南亚研究学者塔拉波尔认为：“印军在旧式结构和僵化思想下运作，如果出现新的冲突，这些结构和想法基本发挥不了作用。”同时，印军还面临着无人机、网络攻击等日益进步的技术挑战，而印军一直醉心于发展飞机、坦克、大炮等常规力量。塔拉波尔说：“在未来的几十年里，印度面临的更突出和持久威胁将是信息技术的巨大进步。一切都可以受到人工智能和机器学习的影响。”报道认为，虽然印军自认为做好打常规战争的充分准备，也做好打击恐怖主义和分离主义准备，但印军拥有的大部分装备和平台都过时了，在执行人道主义援助、救灾和维持区域武力威慑等新任务方面力不从心。无论是在更新武器上，还是在完善总体安全战略方面，印度军队都需要改革。印度已将军事改革的参照系瞄准中国。印度防务专家查达认为，印度必须“赶上”中国，“印度的战区改革才刚刚开始，但中国在军事结构改革方面遥遥领先”。此外，“就无人机技术而言，中国是全球领头羊，在人工智能和区块链等技术领域也占据优势，而这些方面将影响未来的战争。印度必须急起直追”。近日印军举行高层会议，讨论旨在整合陆军、海军和空军作战能力的大规模改革。在印度总理莫迪支持的军改规划中，有意将目前各自为政的17个司令部合并成囊括三军的5个战区联合作战司令部。然而，联合作战指挥部的结构和范围如何确定，引发印度各军种无休止的争论。印度各军种对司令部结构迟迟未能达成共识。要想推进组织结构改革，必须处理好国防部、各军种、准军事部队等多部门的复杂关系。例如印军的联合司令部司令的军衔是中将，与印度陆海空军的副参谋长同级，印军认为，这可能造成指挥结构复杂化。一名军事专家告诉《环球时报》，纵观印军历次改革，错综复杂的部门利益、各组织间相互掣肘，导致几乎没有一项改革方案得到彻底执行。本次印军改革决心不小、力度不小，但改革方案能否彻底执行，还有待观望。
                西藏军区15式坦克海拔4600米高原猛烈开火:日本防卫大臣声称＂大陆军力扩张正包围台湾＂:
                    【环球时报记者 邢晓婧 环球时报驻日本特约记者 程凯】日本防卫大臣岸信夫又“插嘴”台湾议题了。据英国《金融时报》2日报道，岸信夫接受该报采访时声称，“大陆的军力扩张正在包围台湾”，“国际社会应更加关注‘台湾的存亡’”。包括岸信夫在内的日本官员已非首次对台湾问题指手画脚，接受《环球时报》记者采访的专家2日表示，日本屡次就台湾议题发声，是在替美国向“台独”势力释放错误信号。岸信夫在采访开始时就试图渲染“中国军事威胁”。他妄言“中国大陆采取各种行动来包围台湾”，中国大陆军机反复进入所谓台海“中间线”的台湾一侧。岸信夫妄称，“广泛的国际压力对于防止台湾的未来由军事对抗决定至关重要”，宣称“日本发出的强烈信息是，只有在国际社会要求的情况下，台湾海峡的和平才能得到保证”。不过，岸信夫称，日本并不打算与台湾建立直接的军事关系。他说：“在维持现有框架的同时，我们希望通过各种举措或通过日美之间的意见交流来达成相互理解。”虽然大陆与台湾的军事实力差距逐年拉大，但他相信“台北有自卫能力”。岸信夫与台湾政界人士关系密切，被视为保守派和对华鹰派。他最近还被拍到在日本最西端的与那国岛，凝视110公里之外的台湾。日本近期多次恶意炒作台湾议题。上个月，日本政府打破惯例，在2021年版《防卫白皮书》中首提“台湾稳定”问题。《金融时报》评论认为，岸信夫的最新涉台表态是日本进一步干涉台湾问题的体现。中国外交部已多次表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国的国家统一、民族复兴大势不可阻挡。任何制造“两个中国”“一中一台”的企图都是螳臂当车，注定失败。横滨国立大学北京中心主任刘庆彬2日接受《环球时报》记者采访时表示，美国国会虽然也有喜欢“胡言乱语”的政客，但迄今为止在台湾问题上没有日本表现激进。他说，岸信夫、中山泰秀和麻生太郎等人近期的涉台言论“不太像话”。刘庆彬分析认为，日本三番五次在台湾问题上发声，除了替美国向“台独”势力释放错误信号外，也企图通过此举向中国“要价”。从把“出云”号护卫舰进行航母化改造等行动，到近期日本政客的涉台言论，日本企图在第一岛链谋求战略存在的政治野心暴露无遗。
                德国军舰前往印太部署要进南海 德媒称这让人震惊:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】德国媒体最新报道称，德国海军一艘护卫舰已于8月2日启程前往印度洋-太平洋地区，这是近20年德国首次进行类似部署，德国护卫舰还计划穿行南海。但有外国专家认为，这次部署行动在政治上的意义更大，代价则是“毁掉”整个德国海军舰队。“防务新闻”网站8月2日报道称，德国海军的“巴伐利亚”号护卫舰（也译作“拜仁”号）当天启程前往印度洋-太平洋地区。德国国防部长卡伦鲍尔在一份声明中表示，这是近20年来德国首次进行这样的部署行动，旨在维护国际水域的航行自由，并表达对那些共享德国价值观的地区伙伴的支持。报道称，这项为期6个月的部署任务遵循了德国政府近一年前发布的应对印太地区挑战的总体战略，对德国来说，该国需要围绕中国这一话题进行一场“微妙的舞蹈”。报道解释说，德国政府认为中国在安全领域是其潜在对手，而在应对气候变化等其他领域是盟友。根据德国国防部的说法，“巴伐利亚”号护卫舰将为北约和欧盟的“海洋守护者”和“亚特兰大行动”等行动提供支持。德国国防部在声明中表示，这艘护卫舰的部署是为了彰显存在和开展训练任务，所以此次行动也无需议会批准。在德国国防部发布的一份地图中，列出了12个港口停靠点，包括吉布提、卡拉奇、迭戈加西亚、珀斯、关岛、东京等，这艘护卫舰还将计划穿越南海。另据“德国之声”网站8月2日的报道，德国护卫舰到访南海的举动“让人眉毛竖起”（形容震惊），这艘护卫舰将停靠在德国盟友的港口，但德国让其在南海水域航行的决定“将是对柏林与北京之间微妙关系的最大考验”。报道称，德国外交部长海科·马斯表示，印度洋-太平洋地区是决定未来国际秩序的世界的一部分，因此德国在该地区的存在非常重要。他说：“我们的目标是参与其中，并承担基于规则的国际秩序的责任。”报道还提到，日本正在寻求与德国开展合作，日本政府在几个月前曾呼吁德国向东亚地区派遣一艘军舰，希望国际社会支持其建立一个自由开放的印太地区的愿景。日本防卫大臣岸信夫曾于今年1月与德国国防部长卡伦鲍尔举行了网上会谈，并表示有兴趣让德国舰艇与日本海上自卫队开展联合演习。对于德国军舰此次部署行动，“防务新闻”援引德国海军分析人士、美国海军学院客座讲师塞巴斯蒂安·布伦斯的话说，这对于德国海上部队来说是一个沉重的负担。他说：“从操作上来讲，这项行动作用很大，不过代价却是毁掉舰队。”他解释说，为了促成此次远航行动，德国海军必须大幅修改船舶维护计划和船员培训计划。“这次部署行动对欧洲、印太盟友，以及对中国，在政治上的意义更大。”此前，针对一些国家在南海开展“自由航行”任务，外交部发言人汪文斌曾表示，南海的航行与飞越自由不存在任何问题。中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但反对任何国家以“航行自由”为名，危害中方主权和安全，破坏地区和平安宁。
                ＂以色列油轮遇袭＂事件持续发酵 美高官对伊朗发难:
                    【环球网报道】“以色列油轮遇袭”事件仍在发酵。《以色列时报》2日报道称，美国国务卿布林肯于周一（2日）当天宣称要联合盟友对伊朗作出“集体回应”。而伊朗方面早前已明确警告美英等国：伊朗誓言对任何冒险主义行为作出回应。美东时间8月2日举行的美国国务院新闻发布会上，实录显示，布林肯当天告诉记者：“我们联系非常密切，（包括）与英国、以色列、罗马尼亚还有其他一些国家。（我们）将会有一个集体回应。”此外，布林肯再次宣称美国认定伊朗是“以色列油轮遇袭”事件的幕后凶手，“我们已经进行了彻底审查，（因此）我们有自信表明伊朗发动了这次袭击。”2日早些时候，报道称，英国首相约翰逊对伊朗进行了谴责。当时他对英国广播公司（BBC）表示：“我认为伊朗应该正视他们所做（造成）的后果。”《以色列时报》称，以色列国防部长甘茨也于周一（2日）晚间作出类似表态，宣称必须立即对“伊朗袭击以色列油轮”采取行动。7月29日，以色列公司管理的“默瑟街”号油轮在阿曼附近海域遭到无人机袭击，造成两名船员死亡，包括一名英国人和一名罗马尼亚人。美国、英国等国随后指责伊朗对该艘油轮发动袭击，对此，德黑兰方面2日明确对美英警告：伊朗誓言对任何冒险主义行为做出回应。据法新社2日报道，伊朗外交部当天发表声明，称将毫不犹豫地保护伊朗的安全和国家利益，并立即和果断地回应任何可能的冒险主义行为。声明称，美国和英国的声明是相互矛盾的，“（美英）先是没有提出任何证据就指控伊朗（实施攻击），然后又说可能是这样”。伊朗外交部称，如果英美两国有证据支持其“毫无根据的主张”，就应该提供这些证据。伊朗伊斯兰共和国通讯社称，伊朗外交部周一还召见英国驻伊朗大使馆临时代办，对英国外交大臣拉布此前的言论表示抗议。
                ＂中国驻澳大使当场痛斥日驻澳大使＂ 澳媒:极不寻常:
                    真是够后知后觉！8月3日，澳大利亚广播公司（ABC）刊登了这样一篇文章，题为：“中国驻堪培拉大使馆谴责日本大使‘恶毒言论’”。报道称，中国驻澳大使馆日前谴责日本驻澳大使山上信吾对华发表的“恶毒言论”，及其公然美化日本军国主义在二战期间犯下的严重罪行。中国驻澳大使馆表示，中国驻澳大利亚大使成竞业在活动中对山上信吾的言论予以“痛斥”。事实上，澳媒这一报道早已经不是新闻。因为报道的事件已经过去了10天。这份声明写道：“最近，日本驻澳大利亚大使针对中国大放厥词。此人不久前在堪培拉一场外交活动中，公然美化日本军国主义在二战期间犯下的严重罪行，其理所当然遭到中国大使当场痛斥。他曾邀请中国大使赴宴，但因显而易见的原因被婉拒。”声明还说：“2010年，中国经济总量超过日本。但时至今日，仍有一小部分怀抱帝国梦想的日本人不能正视历史和现实。然而，历史的发展是不会以这些人的意志为转移的。”ABC强调，这是一份“极不寻常的声明”，并且将其归于中日在澳外交风波。或许是出于这种担忧，这家媒体联系日本使馆追问中方所说的痛斥日本驻澳大使到底是在什么场合，什么原因。ABC称，他们联系中国大使馆，要求提供更多细节，得到的回复是：山上信吾的讲话不言自明，他们没有进一步的细节补充。山上信吾在澳大利亚十分活跃，最近更是频频挑拨，拉拢澳大利亚，攻击中国，将澳大利亚当成了反制中国的“战场”，既加剧中日外交紧张，也加剧澳中关系紧张。ABC提到，在中国使馆发布这份声明的前一天，山上信吾在澳全国新闻记者俱乐部发表演讲，虽然嘴上称“不干涉澳国内政治”，但对澳对华关系、中企租借澳达尔文港等问题说三道四，并鼓动澳介入东海局势，更积极对抗中国。相关新闻日本驻澳大使鼓动澳大利亚介入东海，中国使馆驳斥！【环球时报综合报道】“澳大利亚处理与中国的关系，做得非常出色”——在中澳关系陷入历史性低谷的当下，这样的“夸奖”来自日本驻澳大利亚大使山上信吾。他21日在澳全国新闻记者俱乐部发表演讲，虽然嘴上称“不干涉澳国内政治”，但对澳对华关系、中企租借澳达尔文港等问题说三道四，并鼓动澳介入东海局势，更积极对抗中国。中国驻澳大利亚使馆发言人22日表示，最近，日本驻澳大利亚大使针对中国大放厥词。“2010年，中国经济总量超过日本。但时至今日，仍有一小部分怀抱帝国梦想的日本人不能正视历史和现实。然而，历史的发展是不会以这些人的意志为转移的。”澳大利亚广播公司（ABC）22日报道称，日本驻澳大使山上信吾坚定地支持澳政府的对华政策，表示自己“赞赏”澳抵制来自北京经济压力的方式方法。针对有观点认为日本比澳大利亚更巧妙地处理了与中国的关系，山上信吾否认该说法，称日本政府在处理与中国的关系上“每天都在挣扎”。“不要担心。你们做得非常出色。我们同是一个战壕的战友，我们应该一起努力。”他称，“澳大利亚、日本、美国，这些志同道合的国家必须走到一起，联手应对中国这个新兴大国崛起所带来的挑战。”报道称，该日本大使还认为，澳大利亚决策者应该更加密切关注日本和中国之间的东海局势。ABC称，相对东海，澳更关注南海局势，但该日本大使说，东海局势“绝非与澳大利亚无关”，“东海与南海一样，对澳大利亚的安全和经济利益至关重要。两者都是我们的生命线。”他还称，澳日之间谈判已久的防务合作现正处于“最后阶段”，两国关系经历了“惊人的”转变，现在有着密切的战略关系。据澳大利亚《布里斯班时报》22日报道，山上信吾还就中企租借达尔文港问题给澳政府“扎针”，称日本永远不会允许中国公司拥有日本港口。“这会发生在日本吗？我无法想象在佐世保或横须贺这样的港口会发生同样的事。但这是澳大利亚政府做出的决定，所以作为日本驻澳大使，我制定了一项规则，不干涉澳大利亚国内政治。”日本驻澳大使最近异常活跃，接受媒体采访、参加商业论坛时频繁提及中澳关系，鼓吹澳应和日本加强防务关系，日本将成为澳大利亚“真正的朋友”。中国驻澳大使馆发言人22日还披露，此人不久前在堪培拉的一场外交活动中，公然美化日本军国主义在二战期间犯下的严重罪行，遭到中国大使当场痛斥。“他曾邀请中国大使赴宴，但因显而易见的原因被婉拒。”（于文）
                铁甲洪流驶过草原！第73集团军塞北实弹演习:以色列油轮遭无人机袭击后甲板裂开大洞:远看过来一队卡车，近看全是大炮！:家属呼吁用DNA验珍珠港牺牲士兵身份 美军:办不到:
                    据美联社8月2日报道，日本偷袭珍珠港时，有一些美军阵亡军人至今并没找到遗骸，而被划为“推测死亡”。现在，他们的一些家属要求美国军方用先进的脱氧核糖核酸（DNA）技术识别无名军人遗骸的身份，但遭到美军方的拒绝。美军士兵威廉·爱德华·曼恩照片美联社介绍，在1941年12月7日的珍珠港事件中，美国海军亚利桑那号战列舰被日本击沉，造成1177人死亡，有900多人随船沉没大海中，另有85人以无名氏的身份被安葬在夏威夷公墓里。一些遇难士兵的亲属提出，希望美国军方能对这85名无名士兵进行DNA检测，以确认他们的身份。珍珠港事件发生时，威廉·爱德华·曼恩在亚利桑那号上，他的侄女表示：“这些人很重要，他们为国效力、为国捐躯。无论过去、现在还是未来，他们都应该得到和其他军人一样的荣誉和尊重。”威廉·爱德华·曼恩的侄女据介绍，美国军方此前已经起草了一项新政策，只要有把握确定60%以上的遗体身份，就可以挖掘集体公墓中的军人遗骸。美国防部战俘及失踪军人统计署（DPAA）此前已经在俄克拉何马州进行了这一工作，预计将识别80%的士兵身份。因此，亚利桑那号舰上士兵的家属要求DPAA也鉴定一下夏威夷公墓中无名士兵的身份。夏威夷公墓中的无名军人墓不过，DPAA副主管、海军少将达利斯·巴纳吉（Darius Banaji）表示，DPAA不打算挖掘夏威夷公墓中的遗骸并鉴定身份，因为缺乏足够的材料。巴纳吉称，军方只有亚利桑那号失踪人员中一半人的医疗档案，另外一半已经随船烧毁；牙科记录也只有130人的，其他记录可能在1973年的军事人事档案办公室的一场火灾中被烧掉；而船员亲属的DNA样本，军方也只掌握了1%。DPAA主管凯利·麦基格（Kelly McKeague）也强调，不对遗骸进行DNA检测的原因并不是金钱成本，而是缺乏文件。他在一份声明中说：“我们必须以一种对所有家庭都公平的方式使用有限的资源，并尽可能提高效率。”
                B-21卖给谁?美媒:澳大利亚可能买 可打击东亚目标:
                    据《军事观察杂志》2021年8月1日报道，美国下一代B-21隐形轰炸机的生产规模将远远超过半个世纪以来西方服役的任何一款其他轰炸机，仅美国空军就有可能订购200多架B-21隐形轰炸机，而且向盟国出口的可能性也不断被提及。文章称，B-21轰炸机将在本世纪30年代取代美国空军的B-1B和B-2轰炸机在一线部队服役，目前已经开始建造原型机，预计将在2022年首飞。美国没有出口其最近几代战略轰炸机，除了具备远程核打击能力之外，B-21轰炸机预计将发挥更多的作用。【美军B-21新型隐形轰炸机效果图】文章指出，B-21隐形轰炸机将是西方世界最危险的作战飞机，其多功能性将对国外客户极具吸引力，尤其是因为它的维修要求和运营成本预计将大大低于美国以前制造的轰炸机。预计B-21轰炸机的单位成本将比B-2轰炸机低75%，因此许多国家都能负担得起购买B-21轰炸机。随着B-21轰炸机的生产运作以及生产线的扩大以及更高的效率和更多的研发资金需求，可能会促使美国将B-21轰炸机推向海外市场。盟国凭借使用这款轰炸机可以有效地增强以美国为首的联盟对抗中国、俄罗斯、朝鲜、伊朗或任何其他对手的能力，并能有效地减少美国自身的军事负担，同时也为出口飞机提供了强大的动力。下面列出的是B-21轰炸机的五大潜在国外客户：【B-2轰炸机空投GBU-57钻地炸弹】澳大利亚澳大利亚被认为是B-21轰炸机的潜在出口客户，澳大利亚已开始准备在其领土上部署美制B-21轰炸机。随着澳大利亚的西方合作伙伴寻求支持其军事力量发展，特别是作为靠近东南亚的西方前哨，为澳大利亚提供打击整个地区目标的能力将支持更广泛的西方战略。澳大利亚以前是美制F-111远程攻击战斗机的唯一客户，凭借该机先进的精确打击能力，该战斗机被用作威慑邻国的主要工具。B-21轰炸机可能是F-111攻击机的有效继承者，并用于类似的作战目的，但用途更加广泛。澳大利亚是美国最大的武器出口客户之一，曾参与美国主导的F-35战机计划。据报道，澳大利亚曾计划在准航母上部署F-35B战机，以向东亚更深处投射力量。通过购买B-21轰炸机，澳大利亚北部基地和近海空军基地的威胁将得到缓解。B-21轰炸机的航程可以容许从澳大利亚内陆基地打击东亚和东南亚大部分地区的目标，而无需依赖更脆弱的设施。【以色列也是B-21轰炸机的潜在客户】以色列以色列是B-21轰炸机的主要潜在客户，B-21轰炸机对以色列来说兼具多种潜在用途。这个中东小国是世界上仅有的九个拥核国家之一，除了陆基“杰里科-2”型中程弹道导弹和配备核巡航导弹的海豚级潜艇，B-21将显著加强其空中核威慑力量，三者将组成以色列的三位一体威慑力量。更重要的是，B-21轰炸机将能够携带像GBU-57这样的大口径钻地炸弹。以色列目前无法部署GBU-57炸弹，采购B-21轰炸机将为以色列提供更可靠的军事选择来对付伊朗。配备GBU-57这类武器的B-21轰炸机是摧毁伊朗戒备森严的地下核设施和导弹基地的最有效手段，以色列目前缺乏从空中穿透此类设施的能力，除非它使用核武器。但如果没有合适的运载系统，即使使用核武器其数量也可能不足。此外，以色列也缺乏一款能够在伊朗长时间持续飞行的战机。在西方国家中，F-35甚至F-15战机有效射程都不足，也只有B-21轰炸机是最适合的飞机。以色列过去也曾寻求向更远的地方投射力量，这使得B-21轰炸机成为一种极具价值的资产。【日本X2第六代战机原型机】日本随着日本开始转变其防御态势，以获取更多进攻性武器，包括能够对朝鲜、中国和俄罗斯的远程精确打击导弹。日本已成为B-21轰炸机的潜在客户。B-21轰炸机将为日本攻击邻国目标提供更多选择。由于日本军事力量处在美国的严密监督下，且美国在日本仍有广泛的军事存在，因此美国向其提供B-21轰炸机对美国利益造成威胁的风险相对较低。不过，日本的B-21轰炸机机队能很好地补充美国在东亚的军事行动，并且日本能够下大订单，那么这将带来巨大的优势。印度印度此前曾表示有意一款用于执行海上打击任务的轰炸机，并曾被视为是俄罗斯图-22M中型轰炸机的潜在客户。印度还从俄罗斯购买了图-142反潜机，源自图-95轰炸机机身，主要用于反潜作战。B-21轰炸机可能搭载目前装备于美国空军B-1B“枪骑兵”轰炸机的LRASM远程反舰导弹，加上B-21轰炸机的隐身性和强大的传感器套件，将使其成为一款极具能力的反舰战机，可能对印度洋上的敌舰构成严重威胁。此外，美国已经在印太地区部署了轰炸机，并希望将印度培养成美国的一个主要国防客户，B-21轰炸机售往印度可能会获得批准。印度购买B-21轰炸机后，将对中国海军在该地区的资产构成威胁，而印太地区对中国的供应线至关重要，并且该机还能提供纵深打击能力，以加强印度的核威慑力量。印度海军此前购买了美国的P-8反潜机以监视印度洋，同时曾考虑F-18E“超级大黄蜂”战机作为计划中的航母舰载机。这使得印度海军组建小型B-21轰炸机舰队的前景并非不可想象。【法国幻影III战斗机和幻影IV轰炸机】法国在北约成员国中，法国已成为美国的主要战略合作伙伴，并以相当大的优势保持着联盟中第二强大的军事力量。法国一直是美国在叙利亚开展军事行动的主要支持者，两国都在叙利亚领土上部署了地面部队。法国有使用战略轰炸机的历史，最著名的是冷战时期的幻影IV轰炸机。法国如果采购B-21轰炸机，不仅能在欧洲对俄罗斯进一步施压，还能对在中东、西非和东亚的军事行动有助力。法国带头呼吁西方国家对伊朗的导弹威慑力量施加限制，而其在殖民时代获得的太平洋岛屿前哨网络也为其在东亚的轰炸机行动提供了一个合适的集结基地。尽管法国严重依赖该国的军用航空企业来满足其大部分军事需求，法国过去曾从美国购买过E-3“鹰眼”预警机等高端飞机。考虑到法国的经济能力，几乎不可能自行研发隐形轰炸机，因此法国用国产轰炸机替代B-21轰炸机的可能性微乎其微。作者： 宁浦 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场
                此战机很符合应对中俄的分散部署理念，但美军不要:
                    据美国《福布斯》网站2021年8月2日报道，美国空军正在制定一项新战略，以帮助美军飞机在与俄罗斯或中国的高技术战争期间躲避敌方导弹袭击。该计划是将战斗机分散部署在几十个可能的小型机场里，而不是集中部署在少数几个大型基地中，这些大型基地可能更容易成为敌方的攻击目标。与此同时，美国空军提出了所谓的“敏捷作战部署”概念（ACE），它再次试图让那些最适合从简陋基地起飞开展快速突击行动的飞机退役。【A-10攻击机特别适用于野战基地作战行动】文章称，早在20世纪60年代末，仙童公司开发出双引擎亚音速A-10“雷电”攻击机时，就为这款坚固耐用的喷气式飞机增添了在远离大型、设施完善的基地进行操作能力。A-10战机操作简单，只需要很少的辅助支持设备，而且易于维护和维修。文章指出，美国空军研发A-10攻击机的理由很清晰。即美国空军需要一款能够在苏联军队摧毁了北约大型空军基地后能继续飞行的攻击机。当时的想法是让A-10攻击机中队分散部署到欧洲各地，甚至可以从高速公路上起降。冷战结束后，尽管部署在欧洲的A-10攻击机偶尔仍会从公路起飞开展行动，但这种做法不再受欢迎。但将战机从大型基地解放出来的智慧经久不衰。当俄罗斯和中国重新装备精确制导远程弹道导弹时，美国空军再次想起曾经的分散部署概念。文章称，美国空军的F-22“猛禽”隐形战斗机中队开始恢复这种“分布式”作战模式，部分原因是战机规模较小，只有150架左右的F-22战机在一线部队服役。F-22战斗机中队可能需要分成小队分散部署，以便支持大规模战役。F-22战斗机中队称这种做法为“快速猛禽”。几年前，当美国空军开始大范围采用“快速猛禽”战术时，它将小基地战略改名为“敏捷作战部署”战略（ACE）。ACE概念现在已发展成为常态，特别是对美国空军太平洋司令部而言，更是如此。五角大楼已经建成了几十条小型飞机跑道，其中一些是二战后遗留下来的，在与中国的战争中，这些跑道可以起飞六到十二架战斗机。【第321特种战术中队的战斗管制员引导马里兰州空军国民警卫队第104战斗机中队的A-10攻击机】文章指出，这种做法也在美国空军驻欧洲的战斗机中队流行起来。对于经验丰富的A-10攻击机飞行员和维修人员来说，这一定很熟悉。【美媒呼吁美国空军不要退役A-10攻击机】然而，一旦国会批准，A-10攻击机也将是美国空军希望退役的首批飞机。八年来，美国空军一直在要求国会授权大幅削减（如果不是完全取消的话）其九个A-10攻击机一线中队。退役这些飞机是为了节省几十亿美元，并将资金用于购买更多隐形战斗机，美国空军声称隐形战斗机更具生存能力。不过美国国会议员一再表示不同意，国会最近刚刚拒绝了空军最新的削减请求，该请求要求在两年内淘汰63架A-10攻击机，明年将淘汰42架，并撤销印第安纳州和亚利桑那州的两个A-10攻击机中队。美国空军领导人似乎没有意识到一次又一次地试图退役一款飞机的讽刺意味，A-10攻击机是为分布式基地扩展作战而建造的，而分布式基地对空军中队长战时的生存至关重要。作者： 宁浦 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场
                俄苏34飞行员在叙作战使用美制民用GPS:被塔利班打得节节败退，阿富汗总统抱怨美国撤军:
                    据今日俄罗斯电视台（RT）2日报道，阿富汗总统阿什拉夫·加尼（Ashraf Ghani）说，外国军队的迅速撤离导致了阿富汗战场局势恶化，塔利班再次对主要城市发动攻势。阿富汗总统阿什拉夫·加尼 资料图阿什拉夫加尼周一对阿富汗议会表示：“造成我们目前局势的原因是，（国际部队撤离）决定是突然做出的。”加尼在介绍他的安全计划时表示，希望地面局势“在六个月内得到控制”。加尼还指出，腐败和拖欠安全部队人员的酬劳也是战场上的紧迫问题之一。阿富汗黎明新闻（Tolo News）电视台早些时候援引消息人士的话称，两名军方高级指挥官被指控私下出售为军队储备的30万升油料。塔利班周一发表声明抨击加尼，称“他的时代结束了”。阿富汗总统阿什拉夫·加尼 资料图近几个月来，塔利班武装分子利用美军撤离的最后阶段，稳步取得进展。上周，塔利班加大了对坎大哈、赫拉特和拉什卡尔加等省会城市的攻势，周一，这些地方的激烈战斗仍在继续。周日，坎大哈机场跑道被火箭弹破坏，航班起降被迫暂停。五角大楼声称在8月31日美军撤离的最后期限到达后，仍将继续支持阿富汗政府部队。美国国防部长奥斯汀上个月对记者说，阿富汗军方的首要任务是“减缓”塔利班进攻的势头。一名阿富汗士兵 图源：外媒2001年的9/11恐怖袭击后，美国及其北约盟国派军队进入阿富汗。然而报道指出，外国军队近20年的存在未能给这个饱受战争蹂躏的国家带来和平与稳定。（编辑:ZLQ）
                港媒：外交部证实德国军舰访问上海请求:
                    【环球网报道】根据德媒最新消息，德国海军一艘护卫舰已于8月2日启程前往印度洋-太平洋地区。3日，香港《南华早报》报道称，北京表示，在柏林澄清其派遣护卫舰穿越南海的意图之前，不会考虑德国军舰在上海港口的停靠请求。根据《南华早报》的说法，中国外交部已经确认柏林的访问请求。“德方已通过多种渠道要求中方安排德方军舰访问上海，” 《南华早报》称，中国外交部一名发言人说，“但关于这艘军舰的行动，德方之前和之后发布的信息过于混乱。中方将在德方充分澄清有关意图后作出决定。”报道引述这位发言人的话称，中国希望德国军舰穿越南海期间“切实遵守国际法”，同时尊重沿岸国的主权和权益，“不做损害地区和平与稳定的事情”。“防务新闻”网站8月2日报道称，德国海军的“巴伐利亚”号护卫舰（也译作“拜仁”号）当天启程前往印度洋-太平洋地区。德国国防部长卡伦鲍尔在一份声明中声称，这是近20年来德国首次进行这样的部署行动，旨在维护国际水域的“航行自由”，并表达对那些共享德国价值观的地区伙伴的支持。对于德国军舰此次部署行动，“防务新闻”援引德国海军分析人士、美国海军学院客座讲师塞巴斯蒂安·布伦斯的话说，这对于德国海上部队来说是一个沉重的负担。他说：“从操作上来讲，这项行动作用很大，不过代价却是毁掉舰队。”他解释说，为了促成此次远航行动，德国海军必须大幅修改船舶维护计划和船员培训计划。“这次部署行动对欧洲、印太盟友，以及对中国，在政治上的意义更大。”此前，针对一些国家在南海开展所谓“自由航行”任务，中国外交部发言人汪文斌曾表示，南海的航行与飞越自由不存在任何问题。中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但反对任何国家以“航行自由”为名，危害中方主权和安全，破坏地区和平安宁。
                俄驻美大使：美国要求24名俄外交官9月3日前离开:
                    【环球网报道】英国路透社当地时间8月2日消息称，俄罗斯驻美国大使表示，华盛顿已要求24名俄罗斯外交官在9月3日签证到期之前离开美国。报道认为，该事件加剧了俄美之间的紧张局势。在1日出版的《国家利益》杂志的采访中，俄罗斯驻美大使安东诺夫没有说明美国的行动是否是由某一特定争端引起的。他说，几乎所有人都会在没有补缺的情况下离开，“因为华盛顿突然收紧了签证发放程序” 。美国务院发言人普莱斯2日在回应相关问题时声称，华盛顿没有利用俄罗斯外交官的签证对莫斯科进行报复。他说，俄罗斯驻美大使的描述“不准确”。但普莱斯没有否认俄罗斯外交官将不得不离开美国的事实，并表示俄罗斯人必须在三年后申请延长签证，这“并不是什么新鲜事”。他说，会根据具体情况进行审查这些申请。路透社说，莫斯科和华盛顿长期以来在一系列问题上存在分歧。拜登与普京6月16日举行会谈后，紧张局势有所缓解。但美国国务院上月30日表示，俄罗斯禁止美国驻莫斯科大使馆保留、聘用或签约俄罗斯或第三国工作人员，但警卫除外，这使得大使馆解雇182名员工和数十名承包商。普莱斯在2日的例行吹风会上表示：“我们保留对俄罗斯的行动采取适当回应措施的权利。”路透社最后还提到，安东诺夫在接受采访时说：“我们希望常识占据上风，我们能够在互惠原则的基础上，使俄罗斯和美国驻美外交官的生活正常化。”
                德国八旬老人地下室藏搜出二战坦克，高射炮和鱼雷:
                    据美国“商业内幕”网站报道，当地警方在一名德国84岁老人的地下室里发现了一辆二战时期的黑豹坦克、一门高射炮和一枚鱼雷，这名退休老人因此陷入了一场法律纠纷。图源：外媒一个由检察官和律师组成的团队正在努力协商对这位84岁老人的处罚，可能包括缓刑和最高50万欧元（合59万美元）的罚款。争论的焦点是，这位军事收藏家是否违反了德国《战争武器控制法》。根据一份报告，老人的律师辩称，这些武器不再具有任何实战功能，因此不违反这项法律，并将接受金额较低的罚款，即5万欧元。然而，这遭到了检察官的质疑，他们认为这些武器仍有可能被使用。据《世界报》报道，老人的律师称，一家美国博物馆想要购买这辆二战时期的“黑豹”坦克，还有收藏家对被告珍藏的70支突击步枪和大量手枪感兴趣。图源：外媒据英国广播公司（BBC）报道，2015年，在对这名退休老人的地下室进行搜查时，当地执法部门发现了里面的战时物品。20名士兵花了9个小时才从这名老人位于德国北部基尔郊区海肯多夫的家中取出这些东西。报道称，除军事装备外，地下室里还有一大堆纳粹物品，包括希特勒的半身像，穿着纳粹制服的人体模型，纳粹十字勋章的挂件，党卫军字母形状的灯，以及希特勒最喜欢的雕塑家阿诺·布勒克曾在柏林希特勒总理府外竖立的一尊裸体武士手握宝剑的雕像。海肯多夫市市长亚历山大·奥尔斯（Alexander Orth）当时告诉《南德日报》，这名男子曾在1978年驾驶过这辆坦克。图源：外媒当被问及对这个坦克的所有权有何看法时，市长回答说:“有人喜欢蒸汽火车，也有人喜欢旧坦克。”该案件的审理将于2021年8月结束。
                以为塔利班分子在治疗阿富汗空军轰炸医院炸死平民:
                    据美联社报道，阿富汗一家私立医院的老板说，阿富汗空军周六对这家医院进行的轰炸造成1人死亡，3人受伤。他说，医院成为袭击目标，因为阿军方错误地认为塔利班武装人员正在那里接受治疗。阿富汗空军的“超级巨嘴鸟”攻击机拥有20个床位的阿富汗Ariana专科医院的所有者穆罕默德·丁·纳雷瓦尔（Mohammad Din Narewal）告诉美联社，省政府官员告诉他，根据国防部提供的信息，他在赫尔曼德省首府拉什卡尔加（Lashkar Gah）的一所医院成为了军方的袭击目标。“但医院里没有塔利班，”纳雷瓦尔说，事发后阿富汗国防部没有立即回应美联社的询问。“我被告知这是一个错误，因为他们（军方）得到了塔利班在医院内的错误信息，”他说，同时指出，塔利班实际上是在该市的另一家医院接受治疗。赫尔曼德省议会主席阿图拉·阿富汗（Attaullah Afghan）证实，该医院遭到阿富汗空军袭击，造成1人死亡。空袭发生之际，塔利班武装正在向这个西南城市发起进攻，与阿富汗安全部队和国防军展开了激战。居民报告说，有几个街区发生了拉锯战。纳雷瓦尔说，他的医生们在一天前进行了两次手术，但随着战斗的加剧，医院已将人员减少到最低限度。目前，医院里还有仍在接受治疗的两名患者，以及数名护士和护理人员。周六晚些时候，有报道称阿富汗安全部队将塔利班赶出该市，并有报道称塔利班阵地遭到了猛烈的空袭。最近几周，塔利班加大了对几个城市的军事压力，包括阿富汗西部的赫拉特（Herat），那里的一个联合国办事处在附近发生激烈战斗时遭到袭击。一名警卫被杀，联合国方面正在调查谁应对他的死负责。在4月中旬宣布美国和北约的最后一支部队将从阿富汗撤出，结束了“美国最长的战争”之后，塔利班的攻势进入了高潮，该组织已经占领了阿富汗全国数十个区，现在控制着所有421个区和地区中心的大约一半，还控制该国与塔吉克斯坦、伊朗和巴基斯坦边界上的主要过境点。虽然美国和北约军队的撤离几乎已经完成，美国仍在为正在努力保住领土阿富汗的地面部队提供空中支持。美军已发动了空袭，来支援赫拉特和坎大哈省南部的阿富汗军队。美媒指出，撤军行动增加了阿富汗空军的负担。“由于对近距离空中支援、情报、监视、侦察任务的要求增加，阿富汗空军的所有飞行平台都负担过重，”美国驻阿富汗支出监督机构本周报告说。阿富汗重建特别监察长约翰·索普科（ John Sopko）在他的报告中说，阿富汗空军的飞机飞行“定期维护间隔至少超过了建议长度的25%”。但空军部队没有得到增援和补给，因为飞机被用来支援在与塔利班的无情战斗中不堪重负的阿富汗地面部队。
                德国军舰争议中驶向印太，德左翼党派批＂制造麻烦＂:
                    【环球时报驻德国特约记者 青木】“德国军舰在争议中驶向印太！”据德新社3日报道，德国“巴伐利亚”号护卫舰当地时间2日从西北部的威廉港出发，开始其“印太使命”。这是德国近20年来首次派遣军舰前往南海。德国国防部长卡伦鲍尔在为“巴伐利亚”号送行时表示，“我们正在与合作伙伴和盟友一起为我们的价值观和利益悬挂旗帜”。德媒普遍认为，这一使命的目标是“中国”，而此次航行在德国政坛引发巨大分歧。德国海军称，“巴伐利亚”号护卫舰将进行为期7个月的训练之旅，船上共有 232名士兵，途经非洲之角、新加坡、日本、韩国以及澳大利亚等。该舰将于12月中旬穿越南海，成为自2002年以来第一艘穿越该地区的德国军舰。德国外交部长马斯2日在柏林表示，德国希望与盟友合作，确保遵守国际法并加强印太地区的安全。“巴伐利亚”号的印太之行为此将作出贡献，未来的国际秩序将由该地区决定。马斯和卡伦鲍尔在声明中避免提及中国，但很明显，“巴伐利亚”号这次旅行旨在发出一个信号。《明镜》周刊称，一方面，美国及其欧洲盟友一直期望德国更多参与亚太事务；另一方面，澳大利亚、日本和韩国也期望德国作为“价值观伙伴”，展现更多团结精神。但是，此次军舰印太之行，在德国内部引发分歧。德国左翼党派明确反对此次旅行，认为这是“制造麻烦”。德国执政党之一的社民党议会党团领袖明泽尼希对《法兰克福汇报》表示，卡伦鲍尔要求德军参与印太事务的计划“让我想起了德皇威廉在东亚拥有一席之地的想法”。他批评说：“如果国防部长想对中国采取军事遏制的战略，那对我来说，她走得太远了。这种不加思索的挑衅将会激化事态。”德新社表示，在安全政策上，尽管德国希望与日本密切协调，但护卫舰的航行不应发生在与中国的对抗中。对此，《法兰克福汇报》称，“巴伐利亚”号既不会穿越台湾海峡，也不会参与同美军的联合军演。尤为令美国及其他欧洲伙伴疑惑的是，德国政府还曾就“巴伐利亚”号是否可以停靠上海或青岛港向中国提出问询，周一公布的航线也包括停靠中国上海港口。中方尚未作出回应。
                阿富汗军官盗卖30万升油料谎称在火箭弹袭击中损失:
                    据阿富汗黎明新闻（Tolo News）电视台2日报道，消息人士透露，阿富汗南部扎布尔省一个陆军基地的官员，非法在当地市场出售了至少30万升军用航空汽油，然后编造了一个理由说，这些油料是在基地遭受火箭弹袭击时损失没了。阿富汗军队车辆 图源：外媒据称，扎布尔省驻军指挥官霍塔基（Abdul Ghafoor Hotaki）和阿富汗陆军阿塔尔兵团第二团指挥官赛法图拉（Sefatullah）参与了这笔交易。来自安全机构和扎布尔的消息人士说，这两名官员出售了30万升油料，这些油料原本储存在第二团的储油罐中，以供安全部队使用。消息人士称，另一名据称参与出售油料的官员是赫科玛图拉（Hekmatullah），他是由阿富汗国家安全局（NDS）领导的当地武装组织Mofreza部队的指挥官。据报道，油料原本被储存在一个仓储区，该区域属于一家向军队出售航空油料的私人承包商。“出现这种情况是因为这些人已经习惯于挪用公款，”扎布尔居民阿卜杜勒·阿利姆·卡罗蒂（Abdul Alim Kharoti）说。“政府腐败……这就是这个地区存在很多问题的原因，”扎布尔居民埃斯马图拉·萨菲（Esmatullah Safi）说。资料图消息人士称，当第二团的储油罐被清空时，涉案人员引爆了3个磁性简易爆炸装置，声称储油罐在火箭弹袭击中受损，油料因泄漏而丢失，企图误导新任命的团长。然而，来自现场的照片和视频显示，油箱损坏的是底部，而不是顶部。扎布尔省的官员没有对此事发表评论。但阿富汗政府一位发言人表示，将对此事进行调查，“这是一个需要调查的问题。我们的第一反应是，我们不相信，我们认为不存在这样的问题。”一名阿富汗士兵 图源：外媒这不是阿富汗官员第一次被曝光偷偷出售属于安全部队的油料，此前还有关于出售属于军队的武器和粮食的报告，一些官员因出售军事资源而受审。美国《空军杂志》此前报道称，美国阿富汗重建特别监察长办公室（SIGA）的一份报告称，美国提供给阿富汗战斗部队的油料中，竟然有大约一半已经被偷走。（编辑：ZLQ）
                韩美联合军演延期？韩政界分歧明显:
                    【环球时报综合报道】据韩国《朝鲜日报》3日报道，自从朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正1日呼吁韩国取消定于8月举行的韩美联合军演后，韩国政府和执政党内部就是否应该推迟联合军演出现分歧。《朝鲜日报》称，韩美计划本月10日至13日进行联合演习预演，正式演习将于16日至26日进行。此次演习很有可能采取电脑模拟方式进行，没有军队的大规模野外实际机动演练。2日，执政党共同民主党国会议员薛勋公开表示：“应该推迟演习”。他提到最近恢复的朝韩通信线路等问题时称：“重启交流合作已开始。应该把目前的局面打造成朝鲜半岛和平进程的新起点。”但共同民主党党首宋永吉回应称，“演习只能按计划进行”。报道称，薛勋目前担任执政党总统大选热门候选人李洛渊的选举对策委员长，其与执政党现任党首发生公开舌战，意味着执政党内部对韩美联合军演的立场分歧明显。报道称，与此同时，韩国政府内部也就是否应推迟韩美军演出现分歧。韩统一部高层人士上周表示：“推迟演习是明智之举。”统一部发言人李种珠也强调：“韩美联合演习在任何情况下都不能成为制造半岛军事紧张局面的导火索”。但韩国国防部随即表态称，是否实施演习“应由韩美当局决定”。韩媒称，这实际上是对推迟或取消韩美联合军演持慎重态度。韩国《每日新闻》3日报道称，针对韩方是否应推迟军演，在野党宣称“政府在国家大事上怎么能看朝鲜脸色”？而执政党则驳斥“不要再进行政治操弄”，双方的政治攻防愈演愈烈。（张静）
                美军士兵因叙利亚“神秘交火”事件被送上军事法庭:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】美国第82空降师的一名士兵正被送往军事法庭，他曾参与了去年夏天发生在叙利亚的美军和亲叙政府武装之间的交火事件。美国“任务与目标”网站8月3日报道称，美国陆军第82空降师发言人布雷特·利中校表示，美国陆军上士罗布·尼科森面临违反军令、鲁莽行动、非法威胁和妨碍司法公正多项指控。罗布·尼科森报道称，到目前为止，美国军方官员对于这起2020年8月发生在叙利亚的武装冲突事件提供的信息很少。美国驻伊拉克和叙利亚指挥部当时发布了一则简短的声明，只是声称美国军队当时遇到了一处由亲叙利亚政府武装控制的检查站。而叙利亚人权观察组织和叙利亚官方媒体的说法是，美军在10分钟的交火中叫来了武装直升机，这场战斗造成1名叙利亚士兵死亡、2人受伤。美国“坚定决心行动”指挥部在2020年8月17日的一份声明中说：“在从亲叙政府武装部队那里获得安全通行权后，美军巡逻队遭到检查站附近的轻武器射击。美军以自卫还击，没有呼叫空袭，也没有人员伤亡。巡逻队随后返回了基地，事件仍在调查中。”报道称，目前美军官员还没有公布尼科森在这场冲突之前和冲突发生期间做了什么，也没有任何官员解释尼科森为什么会面临指控。美国《陆军时报》此前曾援引尼科森律师的话说，这些指控源于尼科森将他的部下“置于他们应该处于的境地，并对亲叙政府武装的士兵进行威胁”。尼科森在这场发生于2020年8月的冲突事件中所扮演的角色一直是个谜，直到今年4月第82空降师发言人的迈克·伯恩斯中校证实了尼克森被指控，但他也无法提供更进一步的信息。报道提到，目前大约有900名美国军人在叙利亚，名义上是与当地库尔德武装一起打击“伊斯兰国”恐怖组织。而美军与库尔德人之间的战术伙伴关系长期以来一直是美国与土耳其关系紧张的根源。对于在叙利亚的美军部队来说，俄罗斯更是一个尤为复杂的因素。美俄军队在叙利亚公路上曾多次发生冲突，2020年8月曝光的一段视频显示美俄军用车辆在叙利亚公路上发生碰撞，导致几名美国士兵受伤，出现“轻微脑震荡”。2020年7月，时任美国驻伊拉克和叙利亚最高军事发言人的陆军上校迈尔斯·卡金斯说：“这类冲突每个月都会发生几次。”
                印度宣布将派海军特遣队进南海，与美日澳举行演习:
                    据美国有线电视新闻网（CNN）8月3日报道，印度国防部在周一宣布，印度将派遣一支由4艘军舰组成的特遣队进入南海，进行为期两个月的部署，其中包括与美国、日本和澳大利亚举行军事演习。印度国防部在声明中称，这些军舰将在本月初离开印度，但没有给出具体的出发日期。据了解，整个编队包括一艘导弹驱逐舰、一艘导弹护卫舰、一艘反潜护卫舰和一艘轻型护卫舰。在为期两个月的部署期间，该编队将参加一系列演习，包括与美日澳举行的“马拉巴尔”海上演习。印度宣布将派遣一支海军特遣队前往南海 图源：印度海军印度国防部表示，在部署期间进行的其他双边演习中，印度军舰将与来自新加坡、越南、印度尼西亚和菲律宾等南海沿岸国家的海军举行演练。报道指出，最近几周南海已经成为各国海军活动的热点区域。新加坡拉惹勒南国际研究学院专门研究海军事务的研究员科林·高（Collin Koh）称，印度每年都要进行这种部署，是“印度最明显的‘展示旗帜’活动，以证明该国海军在马六甲海峡以东的存在”。这位研究员预计印度军舰不会进行挑衅性的活动，或者在中国南海诸岛附近进行任何“航行自由”行动。印度宣布将派遣一支海军特遣队前往南海 图源：印度海军他表示，“即使是在中国南海诸岛12海里范围之外，仅仅是这些军舰出现在南海，就足以满足新德里的战略目标，即表明其有意继续参与西太平洋事务。”中国国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校在7月29日举行的例行记者会上表示，在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体趋稳向好。中方尊重各国舰船依据国际法在南海享有的航行自由，但坚决反对有的国家出于挑衅的目的，不远万里派军舰过来刷“存在感”。中国军队将采取一切必要手段，予以坚决有效应对。（编辑：HHJ）
                美军高官敦促国防工业下力气研制新武器与中俄竞争:
                    据美军《星条旗报》8月2日报道，本周一，美国高级军事指挥官敦促国防工业领导人集中精力研制新型武器和舰船，以与中国和俄罗斯等对手竞争。迈克·吉尔戴（图源：外媒）海军作战部长迈克·吉尔戴上将要求国防工业停止游说国会建造海军不再想要的设备，并“在转向新技术和新平台方面更加灵活一些”。吉尔戴周一在海军联盟海空空间会议上说：“尽管这符合工业的最佳利益……建造你想建造的船只，拖延对船只和潜艇的维修，游说国会购买我们不需要的飞机……但这毫无帮助。这真的不应该出现在预算紧张的环境下。”报道称，在拟议的2022年海军预算中，军方领导人呼吁取消2022年计划采购的两艘驱逐舰中的一艘，并加快F/A-18“大黄蜂”战斗机的资产剥离。美国国会一直对这些计划持批评态度，在众议院军事委员会周三对预算进行的修订中，国会提议保留第二艘驱逐舰，并对资产剥离计划提出质疑。吉尔戴说，美国海军对崛起的中国有一种“紧迫感”，并且一直努力“在一个并非真正为快速行动而设计的官僚机构中‘拨动指针’。”他说，要做到这一点，服务部门必须与行业领导者合作。马克·米利（图源：外媒）吉尔戴称：“这关系到这个国家的繁荣，这个国家的经济安全，这个国家的国家安全。”他说：“我们将采取一种新的方法，包括我们将构建什么、如何构建以及我们交付的时间表。它必须改变，我知道我们必须共同努力。”陆军上将、参谋长联席会议主席马克·米利（Mark Milley）在会议上说，适应新的“战争性质”将需要改变军队购买的东西，并敦促行业领袖支持这些需求。米利说：“关键不在于我们花了多少钱，而在于我们把钱花在什么地方，以及它如何反映未来的运营环境。在联合部队中，我们将核现代化、远程火力、高超音速技术、人工智能、造船、微电子、太空、网络和5G作为我们想要全面发展的顶级技术。”米利还提到，无人技术在不久的将来将非常重要，他说：“最早在下一个十年，很大一部分海空资产可能都将是无人的。”资料图米利称：“到那个时候，我们的水下和水面舰艇将有三分之一是无人驾驶的。此外，约40-60%的未来空军机队将是无人驾驶的。”米利预测，一个能够掌握这些技术的国家在下一场战争中可能具有决定性优势。（编辑：WDQ）
                美军推迟全速生产保护洲际导弹基地直升机:
                    【环球网报道 记者 张海潮】美国空军用于守卫洲际导弹发射基地、运送VIP等任务的新型“灰狼”直升机被推迟全速生产，早前，这曾被认为是由于疫情原因，美国联邦航空管理局（FAA）的适航认证延误所导致。但是最新信息显示，研制该直升机的美国波音公司，存在可引发坠机事故的设计问题，美国空军和波音都低估了。美国空军采购的MH-139A“灰狼”直升机 资料图据《防务新闻》8月3日报道，美国空军负责项目执行官威廉·罗杰斯周二表示，波音公司的MH-139A“灰狼”直升机将比预期的更晚进入全速生产阶段（即里程碑C），同时拒绝透露何时能达到这一目标的细节。罗杰斯称，美国空军和波音公司都低估了获得MH-139直升机补充型号认证所需的时间，该认证是决定全速生产所必需的。现在最重要的是，波音公司还必须重新设计位于机身前半部的一个传感器整流罩。已经发现气流影响该直升机的空速管，这可能导致飞行速度数据读取不正确，从而引发坠机事故。罗杰斯透露，波音公司正对新的设计进行工厂测试。后续新的项目目标和门槛日期，将美国空军采购主管来批准。报道称，MH-139是意大利AW139商用直升机的军用型，已经获得欧盟航空安全局的认证。但是还需通过美国联邦航空管理局的测试和认证。由于适航认证延误，迫使美国空军推迟做出进入里程碑C的决定。在早前报道曾提到适航认证延误，但没有进一步披露具体原因，当时有消息称是2020年的新冠疫情所致。据悉，美国空军计划购买84 架MH-139A“灰狼”直升机，以取代上一代的UH-1N，用于执行巡视洲际弹道导弹发射基地，进行搜索和救援，运送VIP等任务。波音公司2018年9月获得23.8亿美元“灰狼”直升机合同，2019年12月交付了第一架。在2022财年预算中，美国空军宣布暂停采购“灰狼”，以便适航认证。
                美海军横跨17时区在多片海域同时演习，有哪些看点:
                    【环球时报特约记者 张一帆】8月以来，美军演习密集进行。美空军在关岛举行的“太平洋钢铁”演习、美陆军在关岛和帕劳举行的“太平洋护卫者21”“太平洋抢劫者21”演习还未结束，美海军开始于8月3日至16日举行“大规模演习21”的海上军演。如同代号一样，这次演习真是“大规模”。美海军发表声明称，共有包括多个航母打击群、两栖作战群在内的36艘大型水面作战平台和潜艇参演，另有50艘舰艇通过虚拟网络参演。参演人员2.5万人，包括美海军舰队司令部、美军印太总部海军司令部、欧洲总部海军司令部下辖的第2、第3、第6、第7和第10舰队和3个海军陆战队远征部队人员。这次演习在欧洲、非洲和亚洲地区的多片海域同时进行，横跨17个时区。美军事网站声称，随着美军事战略向应对大国高端战争转型，美海军和海军陆战队在结束10余年的反恐作战任务后，开始着眼应对大国之间的海上冲突。此次演习也意味着美海军演习逐步回归到冷战时代高强度、大规模的演习特征。据悉，此次演习是自1981年美与北约国家举行的“海洋冒险”演习以来，规模最大的一次海上军演。当时在“海洋冒险”演习中，美与北约其他国家出动12万人、250艘舰船、1000架战机，同时在北大西洋、墨西哥湾、波罗的海与挪威附近海域举行演习。实际上，此次演习本来计划在2020年举行，但受新冠疫情影响，推迟到今年。与冷战时代的“海洋冒险”演习不同的是，这是美海军自行举办的演习，未邀请盟友参加。因此这次演习也更能演练出目前美海军为应对大国冲突而准备的“看家本领”。据悉，此次演习至少有四大看点：第一是验证新的作战概念。为推动海军从打击恐怖主义向应对中俄等大国转型，美海军推出“海上分布式作战”、海军陆战队推出“对抗环境中的近海作战”“远征前进基地”等作战概念，并根据上述作战概念演绎出新战法，此次演习将充分验证这些新概念新战法是否有效可行。第二是无人水面作战平台将亮相。预计无人水面舰艇和无人水下潜航器将在此次演习中“大放异彩”。第三是仿真的网络环境。此次通过虚拟网络环境参演的舰艇多达50艘。不久之前美海军结束的训练中发现，未来大国冲突中，美海军将面临网络通信条件和后勤保障条件被严重降级的风险。在这种降级的环境中，美海军各作战舰艇之间以及同后勤保障舰艇之间如何保持有效通联互动、形成联合作战能力，将是演习的重点。第四是指挥控制能力的试验验证。在近乎全球范围内对海上作战部队进行有效指挥，也将考验美海军在“全域指挥控制”概念下研发的新型指挥控制系统的能力，尤其是人工智能辅助决策系统的运用。美海军战争学院学者詹姆斯·霍尔姆斯声称，此次演习将向中俄证明美国海上力量能够同时应对在黑海、东地中海、南海和东海出现的挑战，并将表明美海军和海军陆战队的能力足以不让对手行使制海权，这在西太尤为重要。
                美军＂超级大黄蜂＂战机又出事故：发动机起火迫降:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】美国《海军时报》8月3日报道称，美国海军一架“超级大黄蜂”战斗机因为发动机起火紧急迫降。报道称，美国海军当天证实，一架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机在上周发生了一起发动机起火紧急迫降事故。美国海军航空兵发言人哈勒尔中校说，这架隶属于第146攻击战斗机中队的“超级大黄蜂”战斗机于7月26日在加州的的勒摩尔海军航空站安全降落，没有人受伤。美国海军“超级大黄蜂”战斗机在航母上降落哈勒尔表示，事故发生时这架战斗机正在进行常规的飞行训练，事故原因目前仍在调查中。报道称，美国海军安全中心目前将这起事故列为“A级”事故，意味着该事故的损失超过250万美元，但该事故的级别可能随着调查的进行还会有所调整。据悉，这是美国海军的“超级大黄蜂”战斗机近期发生的第二起“A级”事故。美国《海军时报》7月20日曾报道称，美国海军的一架F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机疑似发生了一起撞鸟迫降事故。美国海军航空兵大西洋司令部发言人迈尔斯中校说，这架来自第106攻击战斗机中队的飞机当时正在进行常规训练，飞机安全着陆，没有造成人员受伤。美国海军安全中心当时也将这起事故列为“A级”事故。
                塔利班已接管赫尔曼德省首府电视台，美军加强空袭:
                    据美国有线电视新闻网（CNN）8月2日报道，塔利班正在阿富汗境内取得新的进展，占领了战略要地赫尔曼德省首府的一家电视台。赫尔曼德电视台位于该省首府拉什卡尔加市，由国营的阿富汗广播电视台运营。CNN报道截图塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德（Zabiullah Mujahid）对CNN称，该组织已经接管了这个电视台。阿富汗政府一名高级安全官员在周一表示，该事件发生之际，美国加强了空袭力度，试图击退塔利班武装对阿富汗几个主要首府城市的攻势。这名官员称，在过去的72小时里，美国空袭了赫拉特、坎大哈和拉什卡尔加等城市周围的塔利班武装阵地，该官员补充说，这三座城市被认为因为塔利班发动的攻势而正在“面临危险”。美国一名国防官员在周一透露，美国在阿富汗发动空袭再次变得频繁，现在平均每天进行1到5轮空袭。该官员还表示，空袭是目前美国提供的唯一军事援助。截至周一，塔利班已经控制了坎大哈南部郊区的一些区域。最初向靠近阿富汗和伊朗边境的赫拉特市进发的塔利班武装目前已被击退。但这名官员称，拉什卡尔加“可能处于最危险的境地”，据信这里至少有两个警方区域已经被塔利班控制。在阿富汗的美军 图源：美联社上周末，塔利班和阿富汗政府军在赫尔曼德省首府拉什卡尔加发生了激烈战斗。当地记者说，塔利班现在控制了首府市区的几个部分。美国国防官员在周一详细介绍了对目前局势的评估，称“情况并不顺利”。拉什卡尔加坐落在对各个方向而言都很重要的战略要道上，包括坎大哈通往赫拉特以及该市南部的重要农业区的高速公路。塔利班长期强势占据着赫尔曼德省（包括首府周边）的乡村地区，但自从2001年被推翻以来从没有占领过首府市区的任何部分。阿富汗陆军方面表示，阿富汗军队在7月31日加强了在这座城市的存在，派驻了特种部队，还对塔利班武装的阵地进行了空袭。美联社资料图如果落入塔利班手中，拉什卡尔加将成为阿富汗34个地区首府当中第一个被塔利班占领的城市。还有其他几座城市目前也被塔利班包围，而塔利班还控制着阿富汗的几条主要公路。报道称，赫拉特省也发生了激烈的战斗。阿富汗国防部8月1日发推文称，“数百名特种部队抵达赫拉特省！这些部队将加大进攻行动，并在赫拉特镇压塔利班。该省的安全形势将很快得到改善。”据了解，阿富汗内政部副部长阿卜杜勒·拉赫曼已率领特种警察部队抵达该省。资料图美国国防官员称，塔利班将控制各省首府“不是已经成为定局的事”，但美国军方对此非常担忧。这些首府城市“承受着很大的压力，如果有一个市倒下，阿富汗人对政府的信心就有可能瓦解”。目前，美国正按照拜登的指示从阿富汗撤军。美国国防部早前称，大约95%的美军已经撤离。根据美国非营利组织运营的网站“长期战争杂志”（Long War Journal）的统计，塔利班控制着阿富汗223个地区，另有116个地区处于激烈争夺中，而阿富汗政府控制着68个地区。目前，阿富汗34个省的首府城市中有17个直接受到塔利班的威胁。
                金与正警告后韩称尚未就美韩联合军演做出任何决定:
                    据路透社报道，韩国周一表示，正与美国就联合军事演习进行磋商，尚未就演习做出任何决定，但不应制造紧张局势。此前，朝鲜警告韩国不要在朝韩关系有解冻迹象之际举行演习。美韩联合军演（资料图）美国和韩国每年定期举行军事演习，主要是在春季和夏季，朝鲜一直严厉批评这些演习，称这是战争的预演。就在周日，朝鲜最高领导人金正恩的妹妹——朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正警告说，韩美每年一度的军演将削弱重建韩朝关系的努力。金与正通过朝鲜中央通讯社发出这番警告，而在几天前，朝韩之间一年前切断的通信联络热线被恢复。韩国官员表示，金正恩和文在寅正在寻求修复朝韩紧张关系并恢复峰会。韩国国防部发言人在一次简报会上称，韩国对金与正的声明没有任何评论，但关于美韩联合军演，演习的时间和方式尚未最终确定。 该发言人说，韩美两国将在考虑新冠疫情、联合防御态势、战时作战控制权的计划转移以及“支持为建立朝鲜半岛持久和平而进行的外交努力”等问题后做出决定。金与正（资料图）处理朝韩事务的韩国统一部发言人李钟珠表示，演习不应成为“任何情况下军事紧张的根源”，但没有就演习进行详细说明。与韩国国防部一样，美国五角大楼也拒绝对金与正的声明发表评论，并表示不会评论“计划或正在进行中的演习准备情况”，但称“联合演习活动”是双边决定，任何决定都将是双方协议。美国国务院发言人重申，华盛顿支持朝韩对话和接触，欢迎朝韩交流相关的近期事态发展， “外交和对话对于实现朝鲜半岛完全无核化至关重要”。与此同时，美国国务院发言人内德·普莱斯在新闻发布会上表示，美国国务卿布林肯计划在本周的一次会议上呼吁东南亚国家全面实施对朝鲜的制裁。美韩联合军演（资料图）在本周一系列线上区域会议举行前，一位美国官员向记者通报说，预计朝鲜外务相将出席东盟地区论坛，但同样将参加该论坛的布林肯没有与他就任何特定问题进行接触的计划。近年来，为避免干扰与朝鲜半岛无核化相关的外交活动，美韩已经缩减了联合军演的规模。演习也受到了新冠疫情的影响，两国目前专注于开展线上模拟演练，并在不动员美国军队的情况下最大限度地减少现场训练。韩国统一部一名高级官员周五表示，演习应推迟以帮助重启谈判，但当被问及统一部是否计划提出正式建议时，他拒绝置评。
                美军航母首次搭载F-35C和CMV-22巡航，或前往印太:
                    据美国《海军时报》8月2日报道，美国海军发布消息称，“卡尔·文森”号航母打击群将于当地时间周一从圣迭戈启程，开展战备巡航部署任务。此次战备巡航期间，这艘舰龄已经41岁的航母将创造多项记录。“卡尔·文森”号航母美国海军透露，“卡尔·文森”号航母此次将搭载F-35C“闪电II”战斗机和CMV-22“鱼鹰”运输机，后者正在取代C-2A“灰狗”运输机，执行向航母运输装备的任务。“卡尔·文森”号航母打击群由此也将成为美国海军首个部署F-35C和CMV-22执行战备巡航的打击群。虽然美国官员没有透露“卡尔·文森”号此次战备部署将前往何处，但母港位于美国西海岸的军舰通常会航向印度洋-太平洋海域。“卡尔·文森”号航母据报道，“卡尔·文森”号于2019年进入布雷默顿的普吉特湾海军造船厂，进行耗资3.67亿美元、为期17个月的预定入坞升级维修（DPIA），主要是对航母进行改装以适用F-35C的使用，并对航母的舵、轴、油箱以及舰员的生活空间进行维护。在完成升级后，“卡尔·文森”号航抵位于圣迭戈的新母港。据报道，与“卡尔·文森”号一同参加此次部署的包括第一驱逐舰中队的驱逐舰 “希金斯”号、“奥凯恩”号、 “查菲”号、“杜威”号、“斯托克代尔”号和“迈克尔·墨菲”号，还有巡洋舰“尚普兰”号。“卡尔·文森”号航母此外，第2舰载机联队随行“卡尔·文森”号部署，该单位包括第2攻击战斗机中队、第113攻击战斗机中队、第147攻击战斗机中队、第192攻击战斗机中队、第30舰队后勤多任务中队、第136电子攻击中队、第113舰载预警机队中队、第4海上直升机作战中队和 海军陆战队第78海上直升机打击中队。
                渲染“军事上抬头的中国”，日印高官通话20分钟:
                    【环球网报道】日本共同社消息，日本国家安全保障局长秋叶刚男3日与印度国家安全顾问多瓦尔通过电话进行了磋商。报道声称，考虑到“军事上抬头的中国”，双方就日本与印度在安全保障方面继续密切合作、力争进一步推进所谓“自由开放的印度太平洋”构想达成一致。共同社说，双方还就以日美澳印合作框架“四方安全对话”（Quad）为首与所谓“志同道合”国家的合作交换了意见。会谈持续约20分钟。在美国的大力推动下，日本和印度有意迎合以所谓军事与安全合作为主的“四国机制”，并企图以此“遏制中国”，中国外交部发言人此前就曾表示，希望有关国家之间的合作是开放、包容、共赢的，能够有利于世界和地区的和平与稳定，成为积极向善的力量，而不是有所企图、针对特定国家。外交部发言人华春莹5月还在回答记者问时明确表示，我们都知道美日印澳四边机制是什么性质，中方反对个别国家热衷于搞封闭排他的“小圈子”、渲染煽动所谓中国挑战、挑拨离间地区国家同中国关系。
                剑指中国！日本将在冲绳石垣岛部署舰空导弹部队:
                    据日本《读卖新闻》8月2日报道，日本防卫省决定在2022年底前将陆上自卫队的导弹部队部署到冲绳县石垣岛，预计部署规模为500至600人，这将使包括冲绳本岛在内的西南诸岛地区部署导弹部队的地点达到4个。日媒称，日本此举是为了对抗正在“加强海洋存在”的中国。陆上自卫队导弹部队即将部署到石垣岛的部队包括一支配备岸舰导弹和地空导弹的作战部队，以及一支负责对武装突袭和大规模灾害进行初始应对的警备部队。日本政府将把部队部署相关的费用编列在明年的预算草案中。部署地点将选在远离石垣市市中心的高尔夫球场旧址上，还将为自卫队队员建造住房设施、弹药库和训练场。日媒指出，西南诸岛全长约1200公里，位于可延伸至菲律宾的所谓“第一岛链”上。日媒称，中国已经制定了“反介入/区域拒止（A2AD）”的军事战略，以防止美军通过该岛链遏制中国，中国在第一岛链周边海域的军事活动正在增加，例如航空母舰辽宁舰多次通过冲绳本岛和冲绳县宫古岛之间的海峡。陆自导弹部队的地对舰导弹作为回应，日本自卫队正在加强西南诸岛的防御能力。随着新部署的实施，西南诸岛的4个岛屿上都被部署了导弹部队，除了石垣岛，其他岛屿分别为鹿儿岛县奄美大岛、冲绳本岛和宫古岛。然而，石垣市的居民反对在石垣岛部署自卫队的计划，这也是2018年3月石垣市市长选举中的一个重要议题，但对自卫队部署持宽容态度的现任市长中山义龙最终获胜。2018年7月，他正式宣布接受自卫队的部署。陆自导弹部队的地对空导弹除导弹部队外，日本防卫省将于 2023财年末在冲绳县与那国岛部署一支电子战部队，并正在推进在鹿儿岛县西之表市管辖的马毛岛上建设新的自卫队基地的计划。未来，日本防卫省将继续提高西南诸岛的防卫能力。
                为应对新冠疫情，韩国推迟引进F-35A隐形战斗机:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】“防务世界”网站8月3日报道称，韩国将推迟F-35战斗机的引进工作，从国防预算中拿出一部分资金用于应对新冠疫情。韩国士兵与F-35A战斗机合影报道称，韩国将从其国防预算中拨出5600亿韩元（约合4.858亿美元），用于应对新冠肺炎疫情。今年7月，韩国政府通过了一项349万亿韩元（约合303亿美元）的额外预算法案，旨在推动经济发展，并为中小企业提供支持。从国防预算中拨出的这部分资金原本用于22个国防项目，包括引进F-35A战斗机和改进“爱国者”导弹。“预算削减不会影响（F-35A战斗机）作战部署计划，”韩国国防部发言人夫胜粲在新闻发布会上表示。报道称，韩国从2019年开始引进F-35A战斗机，计划到今年年底部署40架。
                美国海军披露其六代机最新进展变化：大事将发生:
                    【环球网报道 记者 张海潮】近来外界对于美国未来六代机的关注，几乎都集中于美国空军的NGAD项目。美国海军现在披露自己的六代机计划最新进展和细节变化，尤其是设计理念，这被美国海军主管将领称为“将要发生的最重要的事”。美国海军的六代机想象图据“防务一号”网站8月3日报道，美国海军航空系统司令部司令迪恩·彼得斯中将在海军联盟海空航天大会上表示，其未来高性能战斗机设计理念发生转变，将围绕技术设计新一代战斗机——而非设计一种飞机，再尝试用技术包装它。彼得斯称，“下一代（空中优势战斗机）将发生的最重要的事情，是我们将采用开发的所有技术，那些使能技术。而不是选择一个平台，再弄清楚如何将这些使能技术融入其中，或者不能把它们塞进去”，报道称，美国海军的下一代战斗机最终将取代F/A-18“超级大黄蜂”舰载战斗机，该机被称为下一代空中优势，和美国空军的六代机项目名称一样，也叫NGAD。彼得斯表示，这个项目与美国空军的不一样，但是美国空军和美国海军之间的整合非常紧密。报道介绍，一年前，也就是2020年8月，美国海军透露为新一代战斗机悄悄设立了项目办公室。大约一个月后，美国空军称已经秘密制造并试飞了NGAD原型机。此后很少有新的细节曝光。多年来亮相的只是新一代战斗机概念图。美国空军还一直在试验技术，允许未来战机在没有飞行员的情况下飞行。还在开发“忠诚僚机”，即可以与有人驾驶飞机一起飞行的无人机。值得注意的是，在“防务一号”另一篇报道中，美国海军作战部长上将迈克·吉尔迪指责一些（美国）军工企业，正在游说（国会）让美国海军购买不需要的武器。报道提到，美军将领一直在呼吁新型的下一代舰艇和战机，但是这些项目，比如新型驱逐舰和第六代战机，距离进入批量生产还需要十年或更长时间。据悉，目前仅有美国洛克希德·马丁公司和波音公司为美国海军、空军制造有人驾驶战斗机。
                美军最新型激光武器风洞测试画面曝光，用于战斗机:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】美国“动力”网站“战区”专栏8月3日报道称，美国空军正在对一款计划装配在战斗机上激光武器系统进行风洞测试。为战斗机配备定向能武器、使用高能激光或是微波来应对威胁一直是美国空军的“雄心”，不过这一目标此前曾遭遇了一些延误，最新进行的风洞测试可能将帮助美国空军解决一些遇到的问题。美国空军“定向能系统”风洞测试画面报道称，美国空军近日宣布，最新的“定向能系统”测试已经在田纳西州阿诺德空军基地的跨音速风洞设施中进行。通过风洞测试，可以评估这种定向能系统的机载性能，以及其他可能存在的干扰情况。通过这一风洞设施，工程师们能够研究当载机以2马赫的速度飞行时，“定向能系统”在气流中的表现如何。虽然目前还不清楚测试的具体参数，但美国空军已经证实，这种风洞已被用于模拟战斗机在超音速飞行时携带激光武器设备的情况。阿诺德空军基地的空气动力学专家里奇·罗伯茨博士表示：“在飞机上集成定向能武器系统的优势明显，但也会带来挑战，尤其是在高速飞行时。”尽管如此，美国空军仍希望在不久的将来就将这种系统装配到高性能战斗机上。美国空军表示，到目前为止这项工作已经花费了大约8年的时间，主要集中在航空独立测量系统上，该系统的许多测试都可以在风洞中进行。美国空军“定向能系统”风洞测试画面报道称，美国国防部高级研究计划局(DARPA)特别致力于减少“定向能系统”上产生的高速气流的影响。到目前为止，美国空军已经研发了一种“空气动力栅栏”，以保护“定向能系统”不会受到其上方的湍流气流的影响。根据罗伯茨的说法，这样做的成果是“光束质量显著改善”。报道还称，尽管这些都进一步推动了美国空军在战斗机上安装定向能武器系统的雄心，但不应该忘记的是，不久之前就有人预计在2021年将有一架F-15战斗机搭载这类武器进行演示飞行，也就是美军的“自我防护高能激光演示计划”(SHiELD)。该计划现在已经推迟两年，要等到2023年才能进行F-15战斗机的试飞。造成延迟的部分原因是新冠肺炎疫情的影响，但是在最初的时间表上也存在难以克服的技术挑战，其中包括如何将激光和光束控制设备安装到一个尺寸相当小的吊舱中。更重要的是，在静态条件下部署有效的激光武器本身就可能是一大挑战，而想要用在战斗机上则更加困难。吊舱本身也必须足够坚固，能承受持续的震动和重力载荷，确保内部的敏感设备不会损坏。
                台当局派出6架“幻影-2000”战机迎接运动员返台:
                    【环球网报道 记者 康博浩】据台湾中时新闻网消息，参加东京奥运会的中国台北运动员今天（4日）下午搭机返台，民进党当局下令台空军派出6架“幻影-2000”战机，其中4架伴飞，另外2架预备机升空。民进党当局的这种表现与之前形成鲜明对比。东京奥运会开幕前，中国台北运动员赴东京时被安排坐经济舱，一众官员则坐商务舱，在岛内引发强烈批评。此后，运动员在东京入住宾馆又被曝出不如官员的星级高，台当局再次挨批，压力之下，蔡英文、苏贞昌等人多次公开道歉。搞出这样大的阵仗，蔡英文当局应该是想“摘桃子”，收割中国台北运动员在东京奥运会上的成绩。台湾中时新闻网报道截图据报道，因中国台北运动员在本届奥运会创下佳绩，蔡英文昨天下令“空军司令部”，安排台空军新竹基地派出“幻影-2000”战机前往迎接。台空军“幻影-2000”战斗机伴飞民航机（资料图）。图自台湾中时新闻网报道称，“拿下有史以来最佳成绩的东京奥运中国台北羽球队”今天下午5时20分返抵桃园机场，台空军派出4架“幻影-2000”战机及2架预备机升空，伴飞专机欢迎选手回台，并将施放热焰弹庆祝。“幻影-2000”战机每小时的飞行作业维持费（不含地面成本）约在80万（新台币下同）左右，台空军规划伴飞任务约一个半小时，6架战机的伴飞成本至少要花费600万元。台防务部门发言人史顺文称，这次东京奥运，代表团创下史上最佳纪录，因此，蔡英文称，比照2018年亚运会，由台空军伴飞“英雄”回台。能够迎接“英雄”回来，是台军的荣幸。对此，台湾药师林士峰今天在脸书发文直言，他很难理解，请台军方人员伴飞的实质意义在哪？林士峰表示，这些运动员不管有没有得奖，能代表中国台湾地区参加奥运，就已经是岛内民众的骄傲，结果他们出发去比赛时的待遇竟然比不上陪赛的官员，要等他们得奖了，才说是“英雄”迎接，“这样的‘政府’实在太势利眼了！”对于民进党当局的此番操作，不少岛内网友也表示质疑，有网友表示，“所以‘政府’对体育的支持就是派空军去作秀？体改后勤什么就无所谓”。↓也有网友表示，“反正花纳税人的钱去锦上添花，一屁股债都算各位的！” “浪费纳税人的钱”。↓还有网友表示，“（民进党当局）作秀最会”。↓更有网友怒斥，“（民进党当局）够恶心无耻”。↓另有网友讽刺，“结果回程还是坐经济舱？”↓据此前报道，东京奥运会开幕前中国台北代表团包机前往日本，曾发生运动员搭经济舱、官员搭商务舱争议，台“教育部长”潘文忠和“体育署长”张少熙7月19日晚为此事道歉，张少熙之后请辞，台当局领导人蔡英文也于7月19日晚在脸书致歉。不过蔡英文的道歉，岛内网友并不认可，有网友炮轰：若是因为防疫因素无法安排，为何是官员优先乘坐商务舱？网友纷纷要求希望后续能有明确的处置。还有网友质问蔡英文：“您须道歉的，真的只有这一件事吗？”“几次了，意外吗？但会改吗？”台“行政院长”苏贞昌也多次就此事道歉，称这次在奥运选手前往东京的旅程上，“政府”有安排不当的地方，“我要再次诚挚地向每一位选手致歉”。对此，有网友讽刺“只会廉价道歉了事”。
                李显龙对中美关系最新“警告”！提醒美国一点！:
                    【环球网报道】综合彭博社等美媒报道，新加坡总理李显龙当地时间8月3日通过视频连线参加阿斯彭安全会议，他在会上谈及中美关系，呼吁两国缓和当前紧张局势。“现实是，任何一方都无法击倒另一方，”李显龙当天表示，“中国不会消失。这不是苏联”。“我不知道美国人是否意识到，如果他们认定中国是‘敌人’，他们将面对一个多么强大的对手。”李显龙说。新加坡总理李显龙 资料图李显龙3日在论坛上称，“我认为很难扭转目前（中美）关系出现更多问题的趋势，但许多国家仍然希望两国关系的恶化能够得到遏制”，“许多美国的朋友和盟友希望与这两个大国都保持广泛的联系”。“冲突不会产生好的结果。美国和中国争取相互接触，是至关重要的，可以避免一场对（中美）双方和世界来说都是灾难性的冲突。”李显龙说。李显龙指出，拜登领导下的美国政府希望与中国竞争……但“将竞争对手视为对手，或是敌手，存在一条非常微妙的界线。”他说，至少这意味着在技术领域等方面存在更大的分歧。因为美国还在继续向其他国家施压，要求华为公司退出他国的5G网络建设。李显龙还提及台湾问题。他不认为中国大陆会单方面对台湾进行打击，因为“风险太大”。但他同时警告台海确实存在“误判和错判”的危险。彭博社在报道中称，多年来，李显龙一直呼吁这两个世界最大的经济体避免发生破坏性的冲突，冲突可能迫使像新加坡这样经济开放、依赖贸易的小国家选边站。而在去年拜登当选美国总统后，他就曾表示美国应该与中国建立一种“全面建设性关系”，在这样的框架下，中美可以拓宽合作领域，妥善处理分歧。
                塔利班猛攻阿富汗西南省城 阿外长：可分享权力:
                    【环球时报驻巴基斯坦特派记者 程是颉】3日，阿富汗塔利班继续进攻西南部拉什卡尔加、坎大哈、赫拉特3个城市，与政府军展开拉锯战。俄罗斯《消息报》3日援引阿外长穆罕默德·哈尼夫·阿特马尔的话称，该国政府准备与塔利班合作，与其分享权力，只有一个条件，即后者应“停止支持恐怖主义”。据阿富汗黎明新闻3日报道，安全部门消息人士称，塔利班已经占领了西南部赫尔曼德省13个区域中的12个，并占领了首府拉什卡尔加市10个区中的9个。塔利班2日上午接管了位于拉什卡尔加第1区的国家电视台办公室。消息人士称，由于拉什卡尔加的冲突加剧，赫尔曼德省所有媒体都停止了节目播出。法新社3日称，目前，战斗已蔓延至拉什卡尔加市中心多座主要政府建筑周围，塔利班包围了当地监狱和警察总部。政府军除定点据守外，无力反击来自四面八方的塔利班武装分子。英国广播公司（BBC）3日援引专家的话称，拉什卡尔加可能成为首座被塔利班攻陷的阿富汗省会城市，塔利班一直在此保持高度活跃，美军也视其为重要行动基地。美国撤军后，阿富汗政府军接管了当地的防御设施，但显然无力抵御塔利班进攻。联合国阿富汗援助团3日发推特称，过去24小时，阿富汗政府军和塔利班在拉什卡尔加的战斗导致至少40名平民被杀，118人受伤。据美国有线电视新闻网（CNN）2日援引一名美国国防部官员的话称，近日美国对塔利班的空袭行动又开始活跃起来，平均每天1到5次。该官员补充道，空袭是目前美国对阿富汗政府军唯一的援助方式。报道称，随着冲突逼近人口稠密的城市地区，这样的空袭必然带来平民伤亡。2日，英美驻阿使馆各自发表声明指责塔利班“屠杀平民”，而塔利班则表示，是美军空袭造成大量平民伤亡。另据路透社报道，阿富汗总统加尼2日向议会提交了一份安全计划，承诺将在未来6个月内遏制塔利班攻势。
                空降部队全新行头：直20+星空迷彩+新枪！:阿富汗防长在住所遇袭，造成4人死亡20人受伤:
                    【环球网军事报道】据法新社援引阿富汗安全机构消息人士称，阿富汗国防部长8月3日晚在喀布尔的住所遭袭，造成4人死亡，另有20人受伤。俄罗斯卫星网报道配图俄罗斯卫星通讯社8月4日报道，阿富汗安全机构的一名工作人员对法新社称，这次袭击中“4人死亡，20人受伤。” 但没有明确指出伤亡人员是袭击者，还是平民。法新社援引阿内政部发言人米尔维斯•斯塔内克扎伊的话报道称，所有袭击者均被击毙。早前报道，喀布尔警方消息人士和目击者对俄罗斯卫星通讯社称，一辆汽车在阿富汗国防部长在喀布尔的家附近爆炸，随后传来枪声，数名武装人员进入其住所。事后阿富汗国防部长比斯米拉•汗•穆罕默迪称，他及其家人都没有受伤，但有几名警卫受伤。据阿内政部消息称，有4名武装分子参与了这次袭击。
                德国未来空降战车造型太科幻了:美军十万吨级核动力航母出港甲板停满飞机:第71集团军重装部队跨昼夜重火力演练:解放军重大节日，美军大早到长江口外捣乱:东部战区演练海上两栖作战 战车密集阵性突击:港媒：粤港澳联合反恐演习，港警＂一哥＂到场督师:
                    【环球网报道 记者 康博浩】据香港《星岛日报》4日消息，7月27日至31日期间，香港警方网络安全及科技罪案调查科，首次联同广东省公安厅网警总队以及澳门司法警察局，在港珠澳大桥及港铁香港站举行代号“贯峰”的网络与现实反恐演习，香港警队“一哥”（香港警务处处长）萧泽颐到场督师。香港“星岛网”报道截图据报道，粤港澳三地警方此次联合反恐演习的内容继承上次香港警方在机场拘捕恐怖分子的行动，当中有恐怖分子声言要为同党复仇。具体的情节为，“港珠澳大桥香港段及港铁公司遭网络攻击，旅检大楼及港铁香港站受到恐怖袭击”。香港警务处处长在萧泽颐演习现场。图自香港“星岛网”报道称，此次演习香港警队有超200名不同单位的警务人员参与，分别来自网罪科、港铁警区、中区警区、铁路应变部队、反恐特勤队、港岛区冲锋队、新界南冲锋队、警察机动部队、警察谈判组、重要基础设施保安协调中心、港珠澳大桥（香港段）管理公司及港铁公司人员也有参加。报道提到，演习模拟恐怖分子在澳门通过一个内地非法虚拟私人网络（VPN），对港珠澳大桥（香港段）管理公司及港铁公司发动网络攻击，并利用盗取的数据，策划在港珠澳大桥旅检大楼放置土制炸弹，及在港铁香港站干扰列车信号，挟持一辆满载乘客港铁列车实施恐袭行动。报道最后提到，香港警方兵分多路，搜寻可疑物品，反恐特勤队在港珠澳口岸拘捕疑犯，铁路应变部队同时介人，在港铁香港站成功救出被恐怖分子挟持的人质，将暴徒一网打尽，过程逼真。
                美英发帖指控塔利班可能犯了战争罪，塔利班回应:
                    据路透社报道，周一，美国和英国驻阿富汗大使馆分别在推特上发帖，指控塔利班可能在阿富汗南部实施了报复性谋杀平民的战争罪。但塔利班否认了这一指控，称之“毫无根据”。美国驻阿富汗大使馆在推特上发表声明，指责塔利班在坎大哈省南部的斯宾博尔达克地区的“报复性杀戮中”杀害了数十名平民，而那里是激烈的战斗现场。美国驻阿富汗大使馆推特截图美国大使馆在声明中说：“这些谋杀可能构成战争罪，必须对它们进行调查，并追究那些负责的塔利班士兵或指挥官的责任。塔利班的领导层也必须对他们士兵的罪行负责，如果现在无法控制你们的士兵，你们以后就无权治理。”英国大使馆随后也在推特上发布了上述声明。而美英两国大使馆在最新发布的推文中，又将塔利班与极端组织“伊斯兰国”并列，指责他们“有针对性地杀害哈扎拉人”，并称正在获悉塔利班杀害加尼兹省马列斯坦地区的40多名平民，如果情况属实，这些可能构成战争罪。推文最后称，美英督促对塔利班人员的恶行进行调查。苏海尔·沙欣但驻多哈参与谈判的塔利班代表团成员苏海尔·沙欣回应称，包含这些指控的推文都是“毫无根据的报告”。路透社称，随着塔利班趁着美军撤离阿富汗之际在全国范围内发动攻势以夺取领土。这些伴随着停火呼吁的推文，加剧了美国对塔利班的公开批评。美国国务卿安东尼·布林肯周一称，有关塔利班犯下暴行的报告“令人深感不安，完全不可接受”。美国国务院发言人内德·普莱斯则说，塔利班应对阿富汗的大部分“令人发指和残暴的暴力行为”负责，并称世界不会接受一个“不尊重基本人权的阿富汗政府”。塔利班在斯宾博尔达克地区（资料图）据悉，塔利班上个月控制了阿富汗与巴基斯坦接壤的重要边境和贸易过境点的斯宾博尔达克地区，自阿富汗军队试图重新夺回该地区以来，这里发生了激烈的战斗。
                印度要在毛里求斯建海军基地抗衡中国？毛政府回应:
                    据《印度经济时报》2021年8月3日报道，卡塔尔半岛电视台新闻频道报道称，军事专家认为，在毛里求斯阿加莱加岛上建造的一个简易机场，肯定会被印度海军用于执行海上巡逻任务。据信，卡塔尔半岛电视台根据其搜集到的卫星图像、财务数据和实地证据，称印度正在印度洋西南部偏远的毛里求斯阿加莱加岛上建造一座海军设施。阿加莱加岛长约12公里，宽约1.5公里，距毛里求斯主岛超过1100千米，岛上居住着约300人。【印度在毛里求斯岛建造海军基地】目前，在阿加莱加岛上有一条800米长的短跑道供飞机起降使用。半岛电视台新闻频道援引印度一家智库的研究员阿布希谢克·米什拉（Abhishek Mishra）的话说，“这是印度为部署空军和海军力量而建设的情报设施，以加强印度在更广泛的印度洋西南部和莫桑比克海峡的持续监视能力。”米什拉说：“根据我所了解到的信息，新基地将用于停泊我们的船只，跑道将主要用于我们的P-8I海上巡逻机的起降，以执行用于监视、反水面和反潜战任务。”文章称，关于半岛电视台的报告，印度海军没有立即作出回应。澳大利亚国立大学国家安全学院的研究员塞缪尔·巴什菲尔德（Samuel Bashfield）对半岛电视台说：“西南印度洋是一个重要的地区，对印度来说，在该地区建设基地，印度的飞机可以为在该地区的船只提供支援，也可以作为印度开展其他行动的出发基地。我认为阿加莱加岛绝对是建设军事基地的完美地点。”【印度P-8I海上巡逻机】文章称，2015年，印度与毛里求斯政府达成协议，进入该岛建设基地，并将其发展为监视西南印度洋的海军和空军中转站。阿纳尔在一篇文章中说：“将谷歌地球最近的照片与2014所见的相同位置图片进行比较后发现，出现了一条新的3000米长的跑道，该跑道能够容纳印度海军新的P-8I海上巡逻机，而且相当大的停机坪盖过了岛中部的现有机场。”报道称，该项目包括一个新的机场、港口、物流和通讯设施，以及潜在的“与该项目相关的任何其他设施”。卡塔尔半岛电视台称，2018年首次出现了关于该军事基地的媒体报道，但毛里求斯和印度两国政府均否认该建设项目是用于军事目的，并表示建设基础设施只是为了造福岛民。毛里求斯总理普拉文德·贾格纳特（Pravind Jugnauth）也断然否认该基础设施建设是用于军事目的。毛里求斯政府重申其立场，即“毛里求斯和印度之间没有签署在阿加莱加岛建立军事基地的相关协议。”【印度海军“加尔各答”级驱逐舰】文章最后指出，印度洋被认为是印度海军的后院，对印度的战略利益至关重要。澳大利亚国立大学国家安全学院研究员巴什菲尔德说：“在过去几年中，我们看到印度洋在本质上变得更加多极化。我们看到中国正在施加更大的影响力，我们看到中国在印度洋的各种军事平台。”米什拉说：“印度也加强了在该地区的军事力量建设，印度和毛里求斯签署的《阿加莱加岛协议》的目的是让该岛成为扩大印度在该地区总体足迹的一个关键节点。”作者：宁浦 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场
                美国枪手朝警方作出手势后被击毙，传来十几声枪响:
                    【环球网报道 记者 王心怡】据“今日俄罗斯”等媒体报道，当地时间8月4日，美国纳什维尔警方公布一起枪击案的报警录音及执法记录画面。画面显示，警方多次朝着枪手大喊“别动”，“放下武器”，但枪手犹豫了一下，转身背对警方走开。片刻后枪手朝着警方做了个手势后立刻被警方击毙，现场传来十几声枪响。报道称，当地时间3日早晨，在纳什维尔一家仓库，有人报警称发生枪击案。警方随后确认枪手是该仓库员工安东尼奥·金。监控显示，他手持手枪进入工作场所。据报道，在逃离大楼之前，他打伤三人，分别是该仓库的经理和两名安保人员。报道说，当警察到达现场后，在附近的十字路口发现了一名与嫌疑人描述相符的持枪男子。一名警察的执法记录仪记录了紧张的追捕过程。视频显示，枪手走在街上，几个警察拿着武器接近他。然后枪手转身面对警察。“不许动。放下武器！放下武器！赶紧放下！” 一名警察喊道。枪手犹豫了一下，转身背对着警察走开。报道称，片刻之后，枪手再次转向警察。他朝着警察做了个手势，似乎右手举起了一个类似武器的东西。“放下武器！”警察重复了一遍，随后向枪手开火。报道称，现场大约有十几声枪响起。随后，枪手应声倒地，被送医后因伤势过重死亡。目前，此案仍在调查中。
                印度首艘国产航母终于海试 将于2022上半年服役:
                    
                    
                        （原标题：印度首艘国产航母终于海试）
                    
                    
                    【文/观察者网 王世纯】延宕多年以后，印度首艘国产航母“维克兰特”号8月4日开始首次海上试航。印度海军发言人8月4日在推特上发布消息证实，“维克兰特”号航母8月4日开始首次海试。印度海军发言人还发布了相关的视频。印度军方称，“维克兰特”号将于2022年上半年服役。印度海军发言人还说，这一天是“令人自豪的、历史性的一天”。“维克兰特”号是印度有史以来设计和建造的最大最复杂的军舰。海试喽~印度国防部长辛格也在推特上发布了“维克兰特”号海试的照片和视频，并称这是“令人自豪的历史性一刻”。并称这是“历史性的里程碑”，值得印度自豪的时刻。印度国产航母“维克兰特”号的海试原本计划在今年早些时候完成，但受到新冠肺炎（COVID-19）疫情的影响，进度遭到延误。尽管因为疫情的原因延宕了海试，印度国防部长拉杰纳特·辛格6月25日访问了正在建造中的印度首艘国产航母“维克兰特”号并宣布，“维克兰特”号已进入最后建设阶段，计划于2021年底或2022年初服役。“维克兰特”号是印度维克兰特级航空母舰的首舰，该舰同时也是印度首次自行建造的航空母舰，由科钦造船厂负责建造。1999年印度议会批准的“IAC计划”（也称第71号工程），同意印度海军制造一艘国产航母。该航母于2009年开工，原定于2014年服役，但直到2015年第三次下水以后才展开舾装工作。从2015年开始，印度“维克兰特”号航母舾装工作进展缓慢。直到2019年上半年都没有什么起色。不过，从2019年开始，印度“维克兰特”号航母的舾装工作有了一定进展，舰岛、动力系统等关键设备开始逐渐安装上舰。维克兰特号航空母舰是印度第一艘国产航母，长260米，宽60米，排水量达3.75万吨，满载排水量为4万吨级，最高航速为28节。此航母设计有两条飞机起飞跑道和一条降落跑道，该舰能够搭载36-40架舰载机，其中26架为固定翼战斗机MIG-29K，其余的是舰载直升机，包括俄制卡-31舰载预警直升机、英制韦斯特兰海王直升机以及印度斯坦航空制造集团设计制造的“北极星”直升机。
                    
                索赔100亿美元!墨西哥政府起诉美多家枪支制造商:
                    【环球网报道 见习记者 颜玥】据“今日俄罗斯”（RT）报道，墨西哥政府当地时间4日起诉多家美国主要枪支制造商，指控其商业行为催生非法武器越境流动，导致墨西哥暴力活动猖獗和大量墨西哥人死亡。据报道，这份被提交给美国马萨诸塞州地方法院的诉讼指控称，包括柯尔特、史密斯-韦森、巴雷特、格洛克和鲁格在内的美国枪支制造商，纵容自身商业过失行为，且明知其行为会导致墨西哥发生非法武器贩运。墨西哥政府称，诉讼中提到的公司生产了每年被非法带入该国的约50万件武器中的2/3。墨西哥外交部长马塞洛•埃布拉德说，墨西哥在诉讼中要求100亿美元的赔偿金，而诉讼的目的不仅是为了获得巨额赔偿，而且还为了敦促（美国）实施“监督和约束”枪支制造公司的标准。RT表示，埃布拉德称这起诉讼案具有“里程碑意义”，并相信墨西哥将赢得诉讼，进而将大幅减少对该国的非法武器贩运。埃布拉德还称，墨西哥相信没有被卷入诉讼的美国政府愿意同墨西哥合作，共同遏制非法枪支的流动。RT提到，截至目前，被起诉的美国枪支制造商都没有对墨西哥都未做出任何官方表态。墨西哥大规模枪支暴力和创纪录的凶杀率已持续多年。RT根据公开资料称，自2006年以来，墨西哥发生了30多万起谋杀案，墨西哥政府曾部署军队打击毒品贩运和与贩毒集团有关的犯罪活动。据官方统计，仅在2019年，从美国非法走私的武器就涉及17000多起谋杀案。
                美海军：负担不起全面现代化，舰船数量赶不上中国:
                    美国《福布斯》网站8月3日发表文章，称美国海军表示负担不起全面现代化，舰船数量赶不上中国海军，必须有所放弃。【美国海军不太可能减少对核潜艇的投资】报道称，近日，美国海军联盟在首都华盛顿举办了年度海洋博览会。这个为期三天的展会活动提醒人们，保卫国家是一件大事。共有300多家供应商参展，盖洛德国家度假村和会议中心的所有可用空间都已售罄。美国海军似乎又迎来了快乐的日子。然而，美国海军领导人最近的发言表明情况并非如此。在博览会前夕，美国海军作战部部长迈克尔·吉尔戴上将观察到，“我们真的负担不起一支规模更大的海军了……根据我们目前的预算，分析表明我们只能负担得起一支大约300艘舰艇的舰队。”报道称，不久前，特朗普政府还在讨论2045年将舰队扩展成拥有500艘载人和无人驾驶战舰，而中国海军目前拥有360艘军舰，在不久的将来可能会超过400艘。如果这听起来像是一项不可能完成的任务，那么美国海军最近给舰队的内部预算指导意见表明，未来美国海军的能力和战略之间的不匹配将变得更加严重。该指导意见指出，“美国海军无法同时开发下一代空中、水面和水下平台，必须将这些项目排出优先级，平衡开发下一代能力的成本和维持现有能力的成本。”维持现有装备和进行现代化之间的预算紧张并不是什么新鲜事，但该指南似乎表明，美国海军不可能在所有军事能力方面都领先于中国。【美国海军也不太可能减慢建造新一代“福特”级航母】美国海军作战部部长的评估是，美国海军无法维持300多艘军舰的舰队，尤其都是有人驾驶的军舰。这清楚地表明，部队结构将是预算限制的第一个受害者。文章称，即使参议院拨款委员会最近也采取行动，提供了比拜登政府要求的更多的军事预算，美国海军也不会有太大增长。因此，上届政府组建500艘舰队的计划从一出现就几乎胎死腹中。即使将300艘军舰保持高度战备状态也将是一项挑战。就海军现代化而言，拜登政府于今年10月1日开始的财政年度的预算要求有点令人震惊。海军只要求为四艘战舰，包括两艘潜艇、一艘驱逐舰和一艘护卫舰，以及其他四艘船舶提供建设资金，同时提议退役更多的舰艇，主要是水面战舰。海军的预算指南明确指出，支持核威慑仍将是其现代化的首要任务，因此下一代的“哥伦比亚”级弹道导弹核潜艇、“三叉戟”D5导弹的寿命延长以及新型核指挥和控制飞机不存在危险。五角大楼和国会似乎也没有将弗吉尼亚级攻击型核潜艇的建造速度降低到每年2艘以下的倾向，该潜艇配备了一个新的有效载荷模块，以提高对陆地和海上目标的巡航导弹攻击能力。因此，至少就军舰而言，削减将来自水面舰队。试图推迟建造航空母舰将在国会山激起猛烈的批评。美国海军每五年只建造一艘航母，大甲板核动力航母仍然是美国军事实力的标志。在海外危机中，没有哪艘军舰比这更有用了。海军陆战队对其未来的作战计划发出了模棱两可的信号，因此，两栖舰艇的建造看起来像是海军计划中可能被砍的一个，这一点也不奇怪。【受到经费限制，“阿利伯克”级驱逐舰的继任者DDG（X）可能会被放弃】报道称，还有一点让人难以理解的是，为什么美国海军想以几乎一样高的价格购买比驱逐舰性能差得多的护卫舰，但在推动星座级护卫舰计划之后，美国海军现在不太可能改变主意。那就剩下驱逐舰了。目前的阿利·伯克级驱逐舰和拟议中的下一代驱逐舰DDG（X）之间正在出现预算竞争。国会似乎更倾向于继续生产阿利·伯克级，而不是开始生产更大的DDG（X）。美国海军表示，DDG（X）上的武器需要更大的舰体和发电量，但DDG（X）的许多功能都是从阿利·伯克级那里继承来的，因此立法者们不太清楚海军为什么需要追求充满不确定性的新船体设计。因此，美媒的预测是：面对现代化资金不足，美国海军将决定放弃下一代驱逐舰。它将屈服于国会的压力，继续生产阿利·伯克级驱逐舰，也许是更大的“Flight IV”型，并找出如何在没有新战舰计划的情况下完成任务。作者： 微胖 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场
                美批准对台军售40辆先进自行火炮，系拜登政府首次:
                    
                    
                        （原标题：美国务院批准对台军售40辆M109A6自行火炮，系拜登政府首次）
                    
                    
                    （观察者网讯）路透社援引美国五角大楼透露消息称，当地时间8月4日，美国国务院已批准向中国台湾地区出售40辆M109A6自行火炮和1698套用于升级台湾上一代火炮的精确制导套件，案值7.5亿美元（约48.49亿人民币）。据悉，五角大楼已于4日当天知会美国国会，开始30天的国会审查流程。虽然在此期间，国会可按照实际需求采取行动阻止军售，但按照往常经验表明，对台军售一般均会获得国会两党大力支持。而待合同正式签署后，这将是拜登政府上台以来首次对台军售。另据台湾“中央社”消息，台湾地区防务部门回应称，美方同意军售，有助于提升台军地面部队快速应变及火力支持能力，建立台湾“防卫战力”，对此，台防务部门对美方军售决定“表达诚挚的感谢”。目前，台军装备有大量美制牵引榴弹炮和自行火炮，但部分火炮为美军二战时期生产定型的老火炮极为老旧，亟待更换。目前台军装备的大口径火炮主要有M109A2/A5型155mm自行火炮、M114型155mm牵引榴弹、M110A2型203mm榴弹炮。目前台军在军团级炮兵在混用这三种火炮。5字头联兵旅炮兵主要只用M109A2自行火炮，2字头机步旅主要只用M114牵引火炮。美军第一骑兵师1ABCT装备的M109A6自行火炮而台军希望采购美制先进火炮由来已久，早在2017年，就有台媒传出，台军计划为台湾本岛装甲旅和军团炮兵购买美军M109A6自行火炮，为陆军机械化步兵旅和外围岛屿防区配备M777。在陆军出身的严德发上台以后，台军加快了采购火炮的脚步，在2019年向美方申请采购M109A6自行榴弹炮。2020年，台军在预算中编列“锐霆专案”和“新型155毫米火炮精准弹药”的转案，申请近173亿元新台币（约合40亿人民币）预算用以采购火炮。这笔预算于去年获蔡英文核定以后，递交美方办理。虽然特朗普政府时期就传出将美方计划批准向台湾出售这批火炮与精准弹药，但该军购案拖到特朗普卸任都未公布。台媒称，传闻是因为台湾计划采购的M982“神剑”精确制导炮弹出现了问题，“神剑”研发国之一的瑞典反对对台出售武器，美方又找不到出货厂商，因此延宕至今。M109A6自行火炮将大幅度提高台军炮兵打击能力。M109A6自行榴弹炮是美国陆军现役火炮，装备在装甲旅（ABCT）野战炮兵营。M109A6型火炮采用了39倍口径身管，但通过采购新弹种的方式，和过去的型号相比大幅度提高了射程。M109A6装备有自动射击系统，可实现自动调炮，具备快速执行单炮定向定位任务及单炮射击能力。和老式火炮相比，台军方宣称“一辆车能打出一个炮兵连的效果”。其射击榴弹时的最大射程为24公里，若使用增程弹可达30公里，搭配可精确制导的M982“神剑”炮弹更可达40公里。自拜登上台以来，不断炒作台湾议题。今年3月5日，美军印太司令部司令菲利普·戴维森在美国参议院听证会上表态称，拜登当局“应该大力向台湾出售武器，使该岛能抵御大陆的任何军事威胁。”对于美军对台军售一事，我外交部、国防部、国台办均做出过回应。国防部新闻发言人谭克非表示，台湾问题是中国内政。我们坚决反对任何国家对台出售武器及与台发展任何形式的军事联系。民进党当局勾结迎合外部势力、出卖民族利益，甚至幻想“以武谋独”，只会把台湾同胞带入灾难深渊。我们正告民进党当局，任何挟洋自重、分裂国家的企图和行径都注定徒劳、必定失败。中国人民解放军将采取一切必要措施，坚决挫败任何“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。
                    
                印度向南海调兵遣将派出四艘军舰 将与美日澳军演:
                    
                    
                        （原标题：印度将向南海派遣军舰）
                    
                    
                    【文/观察者网 王世纯】印度海军又派出4艘军舰前往南海地区。据美国有线电视新闻网（CNN）8月3日报道，印度国防部在8月2日宣布，印度将派遣一支由4艘军舰组成的特遣队进入南海，进行为期两个月的部署。在南海区域部署期间，印度海军将与美国、日本和澳大利亚举行军事演习。印度国防部在声明中称，这些军舰将在本月初离开印度，但没有给出具体的出发日期。这4艘被部署到南海的地区的印度海军舰艇分别为拉杰普特级导弹驱逐舰“兰维杰”号、施瓦里克级导弹护卫舰“施瓦里克”号、格莫尔达级反潜护卫舰“卡德玛特”号、科拉级小型护卫舰“科拉”号。在为期两个月的部署期间，该编队将参加一系列演习，包括与美日澳举行的“马拉巴尔”海上演习。格莫尔达级反潜护卫舰“卡德玛特”号 图源：印度国防部施瓦里克级导弹护卫舰“施瓦里克”号 图源：印度国防部科拉级小型护卫舰“科拉”号 图源：印度国防部拉杰普特级导弹驱逐舰“兰维杰”号 图源：印度国防部印度国防部在声明中没有提及中国，但声称，此次行动是在印度“东向政策”指导下，与“印太地区友好国家”开展的一次军事合作。印度国防部这样说：“这些海上行动基于共同的海洋利益和对海上航行自由的承诺，增强了印度海军和友好国家之间的协同和协调。”CNN援引新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究学院海军事务研究员许瑞麟认为，印度希望通过这样的年度部署展示其在马六甲海峡地区的海军存在。但他强调，“印度海军不会（与中国）发生对抗，也不会在靠近中国声称拥有主权的南海海域从事任何所谓‘航行自由’行动，印度海军只要出现在南海地区就足以满足新德里的战略目标，即表明其打算继续参与西太平洋事务的意图”。印度海军近年来在印太地区动作不断。“伊丽莎白女王”号航母打击群官方推特账号7月22日发布了英国航母打击群在孟加拉湾与印度海军开展联合演习的消息。根据英国海军的消息，这项演习代号为“Konkan”，印度海军出动拉吉普特级驱逐舰、潜艇、P-8I反潜巡逻机等主力舰机参演，双方总共出动12艘舰艇、超过30架战机、2艘潜艇，参演总兵力达到4500人。值得一提的是，在英印联合演习期间，印度海军出动了拉杰普特级导弹驱逐舰“兰维尔”号、施瓦里克级导弹护卫舰“萨特普拉”号、格莫尔达级反潜护卫舰“卡巴拉堤”号、乔蒂级补给舰“乔蒂”号参与演习，和本次前往南海巡航的印度舰艇“同级不同舰”，反映出印度海军某种兵力配比情况。印度海军和英国海军联合演习 图源：英国海军航母打击大队对于其他国家派遣舰艇军机来南海地区一事，我国防部早有回应。中国国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校在7月29日举行的例行记者会上表示，在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体趋稳向好。中方尊重各国舰船依据国际法在南海享有的航行自由，但坚决反对有的国家出于挑衅的目的，不远万里派军舰过来刷“存在感”。中国军队将采取一切必要手段，予以坚决有效应对。
                    
                美军数万人跨17个时区大行动，冷战以来从未有过:即将拿下第一个省会，塔利班猛攻阿富汗西南省城:
                    阿富汗政府军士兵在巡逻（图源：外媒）据美联社3日报道，当地居民和官员说，塔利班周二在阿富汗南部继续推进，已经占领了赫尔曼德省首府市区10个区中的9个。阿富汗政府军则在美国的支持下发动空袭，全力防守该省省会城市拉什卡尔加。随着美国和北约部队完成从这个饱受战争蹂躏国家的撤军，攻占拉什卡尔加市将是塔利班在过去几个月发动攻势的一个重大转折点。这也将是多年来塔利班占领的第一座省会城市。该市居民通过电话向美联社表示，激烈的战斗使他们陷入困境，居民们蜷缩在家中，无法外出获取基本补给。他们说，塔利班武装分子公开在街上活动，除一片城区外，其他所有区域都已经在塔利班控制之下。报道称，包括警察和军队总部在内的重要政府大楼内，仍有阿富汗政府军在坚守，而从喀布尔出发的精英突击队正在增援的途中。一名阿富汗安全人员在塔利班和阿富汗安全部队的战斗中站岗（图源：外媒）赫尔曼德省议会副主席马吉德·阿肯德（Majid Akhund）证实，塔利班控制了拉什卡尔加的9片城区，以及第1区的国家电视台办公室，该市电台和电视台均已停播。另一方面，赫尔曼德省部队指挥官萨米·萨达特将军星期二在与记者分享的一份音频信息中敦促被塔利班俘虏的社区居民立即撤离。这一信息表明，阿富汗政府军计划进行更多的空袭。不过，萨达特却没有指出，居民们在这场激烈冲突中应该如何撤离。萨达特说：“请把你的家人从你的家和周围疏散。我们不会让塔利班活着……我知道这很难……我们这样做是为了你的未来。如果您得流离失所几天，请原谅我们，但请尽快撤离。”美联社指出，在加强了对政府军的攻击后，拉什卡尔加是被塔利班包围的三座城市之一。近几个月来，塔利班横扫了阿富汗全国数十个地区，但其中许多地区位于偏远农村，人口稀少。在这些战斗中，阿富汗军队经常投降或几乎不战而退，也经常缺乏补给和增援。在过去几周里，塔利班还占领了与伊朗、巴基斯坦和塔吉克斯坦的几个利润丰厚的边界过境点。最近，随着美国和北约部队的撤离已经完成了95%以上，塔利班已经将枪口对准了这些首府城市。另外两个被围困的大城市位于邻近的坎大哈省，以及西部的赫拉特省。在阿富汗的美军（图源：外媒）阿富汗总统阿什拉夫·加尼（Ashraf Ghani）周一将安全局势恶化归咎于美国和北约部队的仓促撤离，而分析人士说，严重的腐败和糟糕的训练让阿富汗军队不堪重负，精英突击队成了对抗不断推进的塔利班的唯一堡垒。联合国一再谴责塔利班与阿富汗政府军在日益残酷的冲突中造成平民伤亡增加。联合国代表团周二在推特上呼吁迅速结束在人口稠密的城市地区的战斗。联合国说，在过去三天里，拉什卡尔加有10名平民被杀，85人受伤。在坎大哈南部，至少有5名平民被杀，42人受伤。（编辑：WDQ）
                台媒:拜登政府首次批准对台售武 金额约7.5亿美元:
                    【环球网报道 记者 尹艳辉】据台湾《联合报》、“中央社”等台媒5日报道，美国国防安全合作局（DSCA）4日发布新闻稿称，美国务院批准售台40门M109A6自行火炮（新型155毫米火炮及精准弹药）等项目，金额约7.5亿美元，行政部门已通知国会。报道称，这是自拜登政府上任以来首度宣布对台军售。台湾“中央社”报道说，新闻稿称，美国务院已经批准一项对台军售，将售台40门M109A6自行火炮、20辆M992A2系列野战炮兵弹药补给车、一套先进野战炮兵战术数据系统（AFATDS）等，总额约7.5亿美元。《联合报》称，新闻稿声称，这项拟议的军售将使台湾军队持续现代化并保持可靠的防御能力，符合美国国家、经济与安全利益，“有助于提升台湾安全，维持区域政治稳定、军事平衡与经济进步”。报道还提到，这是美国首度售台M109A6自行火炮。拜登政府上台后半年首度宣布对台军售，《联合报》称，这与拜登政府检讨军售政策有关，必须和国会取得共识才能顺利进行。美方一再向台湾地区出售武器，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非5月27日曾表示，台湾问题是中国内政。我们坚决反对任何国家对台出售武器及与台发展任何形式的军事联系。美售台武器严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，向“台独”分裂势力释放了严重错误信号。我们敦促美方恪守“不干涉他国内政”这一明确载于《联合国宪章》《国际法原则宣言》的国际关系基本准则，信守在台湾问题上向中方作出的一系列严肃承诺，慎重妥善处理涉台问题，停止任何形式的与台官方往来和军事勾连，停止对台军售。谭克非强调，民进党当局勾结迎合外部势力、出卖民族利益，甚至幻想“以武谋独”，只会把台湾同胞带入灾难深渊。
                美专家称美军舰载激光武器已能摧毁反舰导弹:
                    【环球网报道 记者 张海潮】美国激光武器专家8月4日称，美国海军在部署高能激光系统方面已经取得相当大的进展，可以满足击败反舰导弹的需求。同时也承认面临供电的问题，电池不够强大，需要在发射间隙充电。据美国《海上力量》杂志网站8月4日报道，激光武器杀伤力领域的杰出科学家克里斯托弗·弗洛伊德周三在美国海军水面作战中心说，2014-2017年在“庞塞”号两栖船坞运输舰上进行30千瓦高能激光海上试验后，在新的两栖运输船坞“波特兰”号上测试了“150千瓦级”系统，包括在今年5月16日的试验中，摧毁了无人目标。弗洛伊德称，“我们认为我们已经到了可以真正开始建造这些武器系统的地步”，“没有人认为定向能武器可以解决所有问题，但它是我们可以使用的另一种工具”。激光武器的一大优势，尤其是在击杀反舰导弹的关键任务中，正在扩大水面战舰的弹药量，并取代昂贵的防空导弹。报道指出，弗洛伊德没有透露“波特兰”号测试的激光武器有多强大，但他表示，看起来美国“正滑向”300千瓦的水平。他还声称，在“庞塞”号参加试验的水兵们说，该激光系统的传感器比他们其他系统的更好。根据弗洛伊德提供的数据显示，高能激光“可实现实时战斗，识别并确定意图”，它以光速精确接合目标，并有渐变效果。针对不同的任务和效果，美国海军希望能够扩大规模，解决现有作战任务之间的“间隙空白”。弗洛伊德称，除了高能激光系统，还在研制非致命的“炫目器”。报道提到，在“庞塞”号和“波特兰”号上测试的高能激光系统，都使用单独的电池供电，这需要发射间隙为电池充电。弗洛伊德称，正在开发更强大、更高容量的电池来缓解这个问题，也期待开发更强大的水面战舰集成电力系统，作为高能激光系统的主要或备用电源。
                印媒吹捧印度航母：设计领先中国一代 性能更好:
                    印度首艘国产航母“维克兰特”号于8月4日开始首次海上试航，而就在几天前，有国外军事分析师声称，印度航母在设计上领先中国一代，并认为“维克兰特”号的性能可能比中国的航母更强。海上试航的“维克兰特”号印度媒体《欧亚时报》发表文章称，海上试航目的是测试船舶的总体性能和适航性。“维克兰特”号服役后，印度海军现役的航母数量将增至二艘，另一艘是俄罗斯建造的“维克拉玛蒂亚”号。这篇文章还不忘扯上“中国威胁论”，声称印度海军对新军舰的需求很大程度上是由于中国在该地区的“侵略性军事姿态”引发的。文章声称，在装备两艘航空母舰后，印度海军可以确保能够应对同时与中国和巴基斯坦“敌对国家”发生的两线战争。海上试航的“维克兰特”号文章称，在亚洲国家中，印度海军在舰载机方面的经验最为丰富，是“全球范围内仅次于美国和法国，位居第三的国家”。相比之下，中国舰载机航空兵只有10年左右的历史。文章认为，虽然印度海军的“维克兰特”号仍比中国现有的辽宁舰和山东舰小一些，但它们都拥有相似的性能。而根据军事专家萨顿的说法，“维克兰特”号的水平甚至可能比中国的航母更优秀。他声称：“尽管印度和中国军舰的发展有所重叠，但在许多方面，印度航母在设计上领先一代。‘维克兰特’号的设计始于1999年，而中国舰艇则植根于1970年代的苏联技术。”不过，他也提醒说，辽宁舰的船员已经在舰上训练了八年。海上试航的“维克兰特”号据文章介绍，“维克兰特”号预计将搭载约30架固定翼飞机和约10架直升机，与“维克拉玛蒂亚”号相似。虽然为“维克兰特”号选购新型舰载机的计划仍处于规划阶段，但初始阶段可能仍会部署米格-29K。参与新型舰载机竞争的包括波音公司的F/A-18E/F“超级大黄蜂”和达索公司的“阵风”-M，印度本土研发双引擎舰载机(TEDBF) 的计划也在进行中。根据萨顿的说法，就数量优势而言，印度海军可能永远无法赶上中国海军。但他认为，两国航母之间的差距是可控的，尤其是在发生冲突时，中国不太可能将所有航母投入印度洋。通过对飞机的投资，印度可以在航母对抗中保持强势地位。
                私藏坦克当扫雪机用，德国84岁老人被判监禁:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】美联社8月3日报道称，当天德国一家法院判定一名84岁的德国男子非法持有武器，罪名是拥有私人军火库，其中包括一辆坦克、一门高射炮以及其他二战时期的军事装备。美联社援引德国媒体的报道称，位于德国北部城市基尔的州法院判处这名男子14个月的监禁，缓期执行，并要求他支付25万欧元（约合30万美元）的罚款。法院还命令这名男子在未来两年内出售或者捐赠这辆重达45吨的坦克以及高射炮。根据德国与隐私相关的法律，这名男子的姓名未被公布。报道称，德国当局在2015年对纳粹时期艺术品的黑市的调查过程中，发现了这处位于德国北部的收藏家仓库。在搜查这名男子的财产期间，当局还缴获了机枪、手枪和1000多发弹药。当地媒体当时报道称，这名男子毫不掩饰自己的武器收藏，甚至在一个天气恶劣的冬天把坦克拿出来当扫雪机使用。另据Gizmodo网站8月5日的报道，这名老人拥有的是一辆40吨重的“黑豹”坦克，并坚称它只是“废旧金属”，但是在德国拥有被视为战争工具的坦克、武器和弹药都是违法的。在2015年7月，当时大约20名士兵花了将近9个小时的时间才将这辆没有履带的“黑豹”坦克从住宅区中挪出，然后装载到拖车上运走。
                俄媒：俄海军尖端护卫舰获得国产发动机，取代进口:
                    【环球网军事报道】俄罗斯国家技术集团新闻办公室周三发布消息称，该集团下属的俄罗斯联合发动机公司向北方造船厂交付了一套完全自主生产的M55R舰用柴-燃动力装置，安装于“伊萨科夫海军上将”号22350型导弹护卫舰。据塔斯社8月4日报道，俄罗斯国家技术集团（Rostec）第一副总裁弗拉基米尔·阿尔特亚科夫在声明中说：“用于最新型护卫舰的国产动力装置正在按计划发出。这是联合发动机公司（UEC）向北方造船厂（Severnaya Verf）交付的第四套M55R动力装置。在交付之前都进行了强制台架测试，确认了每套动力装置的质量和可靠性”，此次这套将装备正在系列建造的第三艘22350型护卫舰“伊萨科夫海军上将”号。据俄罗斯国家技术集团表示，M55R是联合发动机公司在取代进口计划下，为“海军上将”系列护卫舰（即22350型）研制的第一款完全俄罗斯产柴-燃动力装置，功率达到27500马力，包括一台燃气轮机动和一台柴油发动机，两台发动机可以独立运行。报道称，该新闻办公室的声明强调，M55R动力装置将取代俄罗斯护卫舰上的进口发动机，并将安装在6艘22350型护卫舰上。据介绍，22350型护卫舰是俄罗斯海军目前同级别中最先进的战舰，能够有效打击水面舰艇、飞机和潜艇，可对1500公里外的地面和沿海设施进行打击。其排水量约4500吨，航速29节，配备有先进的“宝石”和“口径”反舰/巡航导弹，以及“鲁道特”防空导弹系统（Poliment-Redut，源于S-400的一款防空导弹）。未来还将配备最新型“锆石”高超声速导弹。由于此前22350型护卫舰的动力系统依赖进口，俄方交付完整自产的M55R动力装置，其意义不言而喻。
                中国KQ200反潜机首次展示弹仓：可挂多种武器:向抗议者挥舞枪支的美国夫妇被赦免，丈夫准备从政:
                    据美国有线电视新闻网（CNN）3日报道，密苏里州共和党州长迈克·帕森（Mike Parson）周二宣布赦免圣路易斯的一对夫妇帕特丽夏·麦克洛斯基（Patricia McCloskey）和马克·麦克洛斯基（Mark McCloskey），这对夫妇去年夏天在自家附近拿着枪与一群抗议者对峙。图源：外媒州长办公室在一份声明中说，帕森上周赦免了12人，其中包括这对夫妇。这对夫妇在6月份承认了与该事件有关的轻罪指控。2020年6月，麦克洛斯基夫妇引起了全美的关注，此前有视频显示，他们在家门口挥舞枪支，指向走在通往圣路易斯市长家的街道上的抗议者。在社交媒体上发布的视频中，马克和帕特里夏分别手持步枪和手枪。当时，示威者正在抗议时任市长利达·克鲁森（Lyda Krewson）公布警察制度改革支持者姓名和住址的决定。图源：外媒法庭文件显示，马克承认犯有四级骚扰罪，面临750美元的罚款；帕特里夏承认犯有二级骚扰罪，面临2000美元的罚款。文件显示，作为认罪协议的一部分，这对夫妇同意交出他们的手枪和半自动步枪。马克去年7月告诉CNN，他“非常担心他们（抗议者）会冲向我，杀了我。”文件还称，马克“故意让至少一人感受到将会立即遭受身体伤害”，当时他向家门口的人群挥舞半自动步枪。图源：外媒但这一事件让麦克洛斯基家族一跃进入了共和党政坛。马克利用2020年这起事件带来的名气，参加了美国参议员竞选。他在圣路易斯住所外挥舞步枪的照片在其竞选网站和社交媒体上占据了显著位置，他正在参选目前由罗伊·布朗特（Roy Blunt）占据的参议院席位，布朗特宣布明年不会寻求连任。
                台军官在蔡英文办公室下跪陈情，台军方一片哗然:塔利班袭击阿富汗代理防长 称是对空袭的回应:
                    【环球时报驻巴基斯坦特派记者 程是颉】8月3日晚，阿富汗代理国防部长比斯米拉·穆罕默迪的住所附近发生炸弹袭击，已造成至少8名平民死亡，至少20人受伤。塔利班4日宣布对此次袭击事件负责。该组织发言人表示，将继续攻击阿富汗官员。据路透社、法新社等媒体报道，3日晚，一枚汽车炸弹在比斯米拉·穆罕默迪住所附近爆炸，随后几名武装人员冲进这位阿富汗高官的家，和安全人员展开激战。经过5个小时枪战，所有4名武装分子被击毙。比斯米拉·穆罕默迪及其家人都没有受伤。4日早上，阿富汗国家安全局一处设施附近发生另一起爆炸，随后传出枪声和小的爆炸声。此次爆炸发生时，有数名议员在附近开会，讨论在阿富汗北部对塔利班发起反攻的具体措施。两次爆炸发生地点相距很近，都在阿富汗首都喀布尔戒备森严的绿区内。4日中午，阿富汗一个政府办公室附近再次发生爆炸，3人受伤。法新社称，塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德4日宣布，该组织发动了针对阿富汗代理防长的袭击，这是对阿政府和美国空袭塔利班的回应。他在推特上表示，此次攻击仅仅是对阿政府关键人物和首要分子反击行动的开端。随着以美军为首的外国军队加速撤离阿富汗，塔利班发动全国范围内的进攻，与政府军之间的战斗日趋激烈，各地的暴力活动激增。塔利班此前已经夺取了阿富汗大部分农村地区的控制权。从上周以来，塔利班袭击了拉什卡尔加、坎大哈和赫拉特等城市。对目前阿富汗局势的恶化，美国难辞其咎。据《华盛顿邮报》报道，在华盛顿的压力下，阿富汗政府去年释放了5000名武装分子战俘。这些人在获释前都签署协议，保证不对政府作战，不过他们中的大多数最终还是拿起了武器，其中一名囚犯正在领导进攻拉什卡尔加市的战斗。俄罗斯卫星通讯社称，塔利班最近数月的攻击已经导致阿富汗3000多人丧生，30多万人无家可归，1800万人处于人道主义困境中。随着形势不断恶化，越来越多曾经为美国及其他北约国家工作过的人受到塔利班的生命威胁，开始担心自己的安全。据法新社4日报道，最近几周申请护照的阿富汗民众人数直线上升。美国国务院周一宣布了一项阿富汗难民接收方案，计划首先将为美军工作过的阿富汗人安置在土耳其等第三国。土耳其4日对此提出严厉批评。
                俄与中亚国家在阿富汗边境附近举行多场军事演习:
                    【环球网军事报道】俄罗斯国防部周四发布声明称，将派出4架图-22M3轰炸机参加在阿富汗边境附近举行的俄乌联合演习。同日，俄罗斯中部军区发布消息，俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦三国在塔吉克斯坦境内，靠近阿富汗边境地区开始进行大规模演习。据悉，这两场演习都将持续到8月10日。综合塔斯社和俄罗斯卫星通讯社8月5日报道，俄国防部声明称，四架图-22M3超音速轰炸机已被部署到萨拉托夫地区的一个机场，以参加将于8月初在乌兹别克斯坦的泰尔梅兹靶场举行的俄乌联合演习。俄国防部表示，在演习过程中，图-22M3轰炸机将从萨拉托夫州的机场起飞，飞往泰尔梅兹靶场，演练对假想武装分子的伪装营地和弹药库进行轰炸。声明显示，乌兹别克斯坦空军和防空部队的两架米格-29战斗机将在演习期间为俄军轰炸机提供掩护。据介绍，来自俄罗斯和乌兹别克斯坦的大约1500名军人将参加这次演习，演习将在与阿富汗接壤的地区举行，一直持续到8月10日。另据俄中部军区新闻办公室消息，来自俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的大约2500名士兵开始在距离阿富汗边境20公里的塔吉克斯坦哈尔布-迈东靶场（Kharb-Maidon）进行大规模联合演习。该演习同样将持续到8月10日。该新闻办公室援引中部军区副司令叶夫根尼·波普拉夫斯基中将的说称，“当今世界，军事威胁不断增加，局势变得越来越紧张和不可预测”，联合演习将使我们能够检查积累的战斗经验，测试部队并制定共同的作战方法。
                俄媒：塔利班一周内两次进攻印度在阿富汗所建大坝:
                    据俄罗斯卫星通讯社4日报道，塔利班武装分子一周内第二次把印度在阿富汗赫拉特省援建的萨尔玛大坝作为攻击目标。最近一次袭击发生在周二晚上，被当地安全部队挫败。萨尔玛大坝 图源：外媒阿富汗政府表示，塔利班武装分子遭遇反击，伤亡惨重。四天前，塔利班第一次试图破坏这座阿富汗最大的大坝，当时其行动也被阿富汗军队挫败。报道称，赫拉特省在过去一周发生了激烈的战斗。萨尔玛大坝 图源：外媒萨尔玛大坝是位于哈里河上的一个42兆瓦的水电和灌溉项目，它被重新命名为阿印友好大坝。应印度总理莫迪2016年提出的要求，该项目由印度投资和建造，耗资2.9亿美元。随着美国和北约部队撤离阿富汗，阿富汗的暴力活动不断升级，一段视频显示，周二该国代理国防部长比斯米·拉赫汗·穆罕默迪（Bismillah Khan Mohammadi）的住所遭到炸弹袭击。阿富汗代理国防部长 图源：外媒视频显示，在遭到袭击后，这座房子变成了一片废墟。阿富汗政府随后证实部长和他的家人都很安全，爆炸发生时他们并不在家。（编辑：ZLQ）
                美军试射新型反辐射导弹，敌军雷达关机也难逃一劫:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】美国“动力”网站“战区”专栏8月3日报道称，美国海军近日宣布成功进行了AGM-88G“增程型先进反辐射导弹”（AARGM-ER）的首次实弹测试。报道称，美国海军空中系统司令部在一份新闻稿中称，导弹从一架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机上发射，基本达成了本次测试的所有目标。该司令部透露，这次测试于7月19日在穆古角海试验场海岸附近进行。该项目的负责人、美国海军上校亚历克斯·杜特科表示，这项测试代表着“为我们的舰队提供最先进的武器系统，这是击败不断变化的地对空威胁的重要一步”。美国海军空中系统司令部表示，这次测试只是一系列计划中测试的第一次，该导弹的设计目的是提供“探测和打击敌方防空系统的先进能力”。AGM-88G导弹的主要承包商诺斯罗普·格鲁曼公在其新闻稿中称，实弹测试比预期提前了3个月，并展示了“新型导弹的远程打击能力”。“增程型先进反辐射导弹”是AGM-88E系列导弹衍生产品，与美国海军早期使用的AGM-88导弹相比，最新型导弹增强了对目标搜索探测、信号处理、损毁评估等方面的能力。报道称，AGM-88G“增程型先进反辐射导弹”和早期的AGM-88系列反辐射导弹一样，其设计目的是寻找并摧毁辐射目标。这些导弹大多用于与地面雷达系统的对抗作战，通常在冲突早期使用，在己方战机和导弹发动打击之前压制和摧毁敌军的防空系统。为了实现打击效果，AGM-88G导弹采用了多模式制导套件，配备了GPS辅助惯性导航系统以及一个毫米波雷达，即使目标停止发射辐射信号或是进行移动，导弹也能捕捉到目标。导弹的制导和数据链系统还具有与战机联网的能力，这意味着投弹的载机甚至可以在没有获得目标的情况下先发射导弹，然后依靠其他平台的数据来锁定目标并指引导弹进行攻击。这种反辐射导弹还可以在最后时刻回馈数据，以确认是否击中目标。不过美国海军一直对这款“增程型先进反辐射导弹”的具体性能守口如瓶。但根据该导弹研发厂商公布的信息，AARGM“先进反辐射导弹”的射程接近80英里（128公里），在末段可以达到2马赫的最高速度。而“增程型先进反辐射导弹”的飞行速度据说更快，射程也更远。这种导弹配备的新引导头和新弹头也能够让其具备通用的空对地打击能力，除了执行专门的反辐射作战任务外，也能够在对峙范围内用于打击地面目标。AGM-88G导弹目前正在美国海军的F/A-18E/F战斗机和EA-18G电子战机上进行测试，而这种武器最终将部署在所有型号的F-35战斗机上。
                印度国产航母首次海试印媒就一顿吹，美媒泼冷水:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】印度首艘国产航母“维克兰特”号于8月4日出港，开启了首次海上测试。印度媒体可谓是“一片沸腾”，欢呼印度已经成功进入有能力建造现代航母国家的“精英俱乐部”，还吹捧这艘航母的国产化率高达75%，是“印度制造”的典范之作。美国媒体也关注到了印度首艘国产航母海试的消息，还将中印两国的航母实力进行对比，不过得出的结论是中国在航母建造方面已经远远领先于印度。印度新德里电视台（NDTV）网站8月4日报道称，印度首艘国产航母“维克兰特”号当天开始了首次海试。印度海军发言人在推特上表示，这“对于印度来说是一个自豪的历史性时刻”，特别是这艘航母代表了“印度自力更生”的倡议又向前迈进了一步。这名发言人还说：“印度加入了有能力自主设计、建造和整合先进航母的国家的行列，尽管面临着新冠疫情的挑战，印度仍然达成了这一里程碑。”《印度斯坦时报》的报道称，首艘国产航母“维克兰特”号是该国建造的最大军舰，还配备有专门的女性舰员舱室，计划在未来不到一年的时间内入列印度海军。该航母的建成让印度加入了一个“精英俱乐部”，此前只有美国、英国、俄罗斯、法国和中国有能力建造现代航母。报道援引印度海军的声明说：“印度首艘国产航母追求76%的国产化率，这让其成为印度‘自力更生’计划的光辉典范。这是印度海军和科钦造船厂在建造航母上的首次尝试，大约550家印度公司为这艘航母的建造提供各种服务。”“印度快报”网站在8月5日的报道中解释了这艘国产航母为何如此重要。报道援引印度专家和印度海军官员的话说，通过“维克兰特”号航母，印度已经展示了建造世界上最先进、最复杂的战舰的能力以及印度“自力更生”的能力。报道称，印度海军此前曾表示，每天约有2000名印度人在“维克兰特”号上工作，超过4万人被间接雇佣参与航母建造。印度海军通过计算得出，在整个项目成本中，约有80-85%回报到印度经济中。而这艘航母沿用了印度此前从英国购买的尊严级航空母舰第5艘“大力神”号的舰名，上一艘“维克兰特”号航母曾在1971年与巴基斯坦的战争中发挥了重要作用，沿用这一舰名“是一种巨大的民族自豪感”。报道还称，印度海军目前尚未透露这艘印度国产航母的舰载机配置和武器配置细节，但其作战能力可与印度海军现役的“维克拉马蒂亚”号航母相媲美，“维克拉马蒂亚”号航母排水量4.45万吨，能够搭载34架舰载机。印度海军此前表示，一旦投入使用，“维克兰特”号将成为“最强大的海上资产”，该航母将配备俄制米格-29K和卡-31直升机。另外该航母还将配备印度最新从美国引进的MH-60R“海鹰”多用途舰载直升机，以及印度制造的ALH先进轻型直升机。美国媒体也关注了印度首艘国产航母海试的消息，还将印度航母与中国航母进行了对比。美国“动力”网站“战区”专栏8月4日报道称，相比于苏联时代的航母，印度“维克兰特”号航母在设计上有一些显著的进步，例如配备了专门的女性舰员舱室，航母自动化水平也大大提升，提高了机械操作、导航和战场生存等方面的能力。在传感器和武器方面，“维克兰特”号搭载了以色列提供的四面阵有源电子扫描阵列雷达，可用于搜索以及跟踪海空目标；舰载防御武器则是以色列装备和俄制装备的“结合体”，配备有“巴拉克-8”舰空导弹和AK-630近防武器系统。在舰载机方面，目前印度海军的标准舰载机是俄罗斯制造的米格-29K，另外印度还在通过“多用途舰载战斗机”项目寻找替换机型，很可能会从美国波音F/A-18“超级大黄蜂”战斗机、法国达索“阵风”战斗机和米格-29K战斗机中进行选择。“战区”分析称，一支可靠的航母部队对于印度来说肯定是一个非常有价值的作战工具，因为印度正寻求在印太地区的海上区域发挥更积极的军事作用，特别是着眼于中国这个主要的地区对手。报道称，中国也在推进自己的航母计划，中国现在在航母建造方面远远领先于印度，而且这种趋势很可能会持续下去。印度正在建立一支现代化的航母舰队，但它能在地区和全球舞台上能否发挥作用还有待观察。实际上，于2009年开始建造铺设龙骨建造的“维克兰特”号航母的进度已经远远落后于最初的计划，该航母的建造工作十分缓慢，而且成本也是一路水涨船高。2011年年底该航母曾为了给其他舰船腾出船坞而提前下水，随后又返回船坞继续建造；2012年8月，“维克兰特”号正式下水，但当时仅完工30%，连舰岛都没有安装。在海试方面，“维克兰特”号航母的锚地试验已经在去年11月30日完成，下一步就将进行海上航行测试。不过受到新冠疫情的影响，原本可以完成的各项工作被延误。“印度快报”曾在6月20日报道称，有关新冠疫情的限制措施不仅让与航母测试项目有关人员旅行受阻，而且在许多情况下，来自其他国家的舰载设备承包商人员也被隔离或无法前来。
                俄罗斯核潜艇海上出故障抛锚:新一代撒旦洲际核导弹来了！萨尔马特今秋首次试射:
                    【环球网军事报道】俄罗斯国防工业界的一位消息人士日前透露，先进的“萨尔马特”井基洲际弹道导弹计划今年秋季进行首次发射。据报道，这款新型核导弹超越上一代“撒旦”，射程1.8万公里，飞行路线不可预测并能绕过导弹防御区，可携带“先锋”高超声速滑翔载具。资料图据塔斯社8月4日报道，该消息人士称，作为多次飞行研发试验的一部分，“萨尔马特”首次发射可能会在今年秋天进行，第二次发射将在2021年末进行。塔斯社表示，这一信息未收到官方的确认。报道称，在今年6月，俄罗斯Krasmash大型国防机械厂总干事亚历山大·加夫里洛夫对塔斯社透露，“萨尔马特”洲际导弹飞行测试计划于2021年第三季度进行。报道介绍，“萨尔马特”将取代R-36M2，后者自从1970年代以来一直是世界上最强大的洲际导弹，也就是西方所称的“撒旦”。“萨尔马特”大大超越上一代的“撒旦”。俄罗斯2019年举办的“军队”论坛上披露了这款新型洲际导弹的一些性能特征，其重量为208.1吨，有效载荷接近10吨，弹载燃料重达178吨，射程达18000公里，可以通过不可预测的路线飞行并绕过导弹防御区。可以携带一系列载入飞行器，包括“先锋”高超声速滑翔载具。报道称，“萨尔马特”可以飞越北极和南极，并从无法拦截的方向接近目标。军事专家表示，“萨尔马特”导弹将有助于阻止美国部署其全球导弹防御系统的计划。另据早前报道，俄罗斯在6月中旬成功进行了一次“独特”的最新型洲际弹道导弹发射试验，被认为是莫斯科热工技术研究所开发的“Kedr”井基兼机动发射洲际弹道导弹。
                日本防卫省增加44亿元经费用于F-15战斗机升级改装:
                    【环球网军事报道】日本共同社8月5日报道称，日本防卫省当天在自民党国防小组和安全保障调查会的联席会议上，就提高航空自卫队F-15战机中约70架的性能的改装经费表示，预计总额将比最初预计的增加约740亿日元（约合人民币44亿元），达到约3980亿日元。关于此前计划搭载美国制造的长射程反舰导弹“LRASM”一事，防卫省表示，由于预计会进一步增加约600亿日元经费，因而将放弃。报道称，日本防卫省在2018年底制定的《中期防卫力整备计划》（中期防）中写入F-15改装事宜时，估算初期费用和改装费共计约为3240亿日元。美国政府方面去年底以缺乏零部件和需要修改软件为由，提出总额将达到约5520亿日元，因此双方推进了减额谈判。日本防卫省已实现了一定程度的减额，与新引进其他战机相比，经费和运用方面具有优势为由，将继续该项目。预计最晚2027年度先完成20架的改装。在2022年度预算编制的概算要求中，该经费将作为不出示金额的“事项要求”写入。这在当天的联席会议上获得了通过。在与会议员中，有人要求进一步降低费用。报道还称，关于LRASM反舰导弹的替代措施，则将活用作为远射程的“防区外导弹”推进开发的陆上自卫队12式陆基反舰导弹改良型。为了能搭载在F-2战斗机上，防卫省最快将于2022年度着手开发“飞机发射型”导弹。
                酷炫的拖船驾驶舱：犹如星战宇宙战舰座舱:陆军11式122毫米火箭炮实弹考核 钢雨漫天:“拜登政府批准对台售武”国台办：坚决反对:
                    【环球网报道】2021年8月5日，国台办发言人马晓光答记者问问：美国防部安全合作局8月4日宣布批准向台湾出售价值约7.5亿美元的武器计划。对此有何评论?答：我们坚决反对美国向中国台湾地区出售武器。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报特别是“八一七”公报规定，停止一切对台售武，不要向“台独”分裂势力发出错误信号，不要危害台海和平稳定,不要损害两岸同胞福祉。民进党当局企图“倚美谋独”、“以武拒统”，只会把台湾民众推向灾难。
                军中性侵丑闻，舰队暴疫情，文在寅召军方高层开会:
                    据韩联社4日报道，韩国总统文在寅当地时间周三表示，尽管韩国军方在抗击新冠疫情等领域做出了贡献，但却由于最近发生的一些事件而失去了公众信任。报道称，文在寅罕见地与最高军事指挥官在总统府青瓦台举行会议，提出了军队“重新开始赢得民众信任”的必要性。 出席者包括韩国国防部长徐旭和韩国联合参谋本部议长元仁哲，以及陆军、海军、空军和海军陆战队的负责人。文在寅特别表示，清海部队成员中的大规模疫情引起了民众的极大关注。此前，韩国国防部长徐旭已就清海部队驱逐舰集体感染一事道歉。7月，在亚丁湾进行反海盗巡逻的韩国清海部队第34梯队“文武大王”号驱逐舰上的301名船员中暴发疫情，累计247人确诊新冠肺炎，比例高达82%。政府受到强烈批评，因为这些军人仍未接种疫苗。青瓦台发言人朴京美在新闻发布会上说，国防部长向文在寅报告称，全韩国55万名士兵中有93.6%至少接种了一剂新冠疫苗，第二剂疫苗的接种将于本周五完成。文在寅指出，军方可以为群体免疫开创先例，并命令部长确保正确执行针对热浪的培训手册。关于5月下旬一名女性空军军官遭受男同事性情暴力死亡一事，韩国国防部长向文在寅简要介绍了防止类似事件再次发生的措施。当时有超30万民众抗议要求文在寅政府彻查。文在寅指出，这是一起“震惊公众的严重事件”，处理中存在诸多问题，包括虚假报道和掩盖。（编辑：YZS）
                印度首艘国产航母终于海试了 现场照片:拜登政府首次宣布对台军售 中方:将采取反制措施:
                    【环球时报特约记者 张天行】美国国防安全合作局（DSCA）4日宣布，美国国务院已核准对台湾出售40门M109A6自行火炮、20辆M992A2系列野战炮兵弹药补给车、一套先进的野战炮兵战术数据系统（AFATDS）等，总额约7.5亿美元。这是拜登政府上任以来首度宣布对台军售。台军方宣称，美方同意军售，有助于提升台军地面部队快速应变及火力支持能力，建立台湾“防卫战力”，对美方军售决定“表示诚挚的感谢”。对此，中国外交部以及国台办当天都表示坚决反对，敦促美国立即停止一切对台军售。事实上，美国根本无法帮助台当局改变两岸实力对比，如果民进党当局企图“倚美谋独”“以武拒统”，只会把台湾推向灾难。先进火炮或是“炮灰装备”美国国防安全合作局4日称，这项军售案是基于“与台湾关系法”，将使“台湾军队持续现代化并保持可靠的防御能力，有助于提高台湾安全，同时进一步增强与美国及其盟友的军事互操作性”。对此次军售，美国国务院发言人普赖斯称，此次对台军售案将有助于加强台“自卫能力，以便面对当前与未来的军事威胁”。美台商会会长韩儒伯称，这是拜登政府首次对台军售，是“在中国大陆经常侵入台湾防空识别区的当下，及时强调双边密切的国安伙伴关系”，“我们期待美国对台军售能常态化、及时化且正常化”。美国参议院外交委员会主席、民主党参议员梅嫩德斯称，此举是拜登政府“对印太战略重视”“与盟友台湾站在一起”的再一次声明。民进党当局自然忙不迭地表示感谢。台“总统府”5日称，拜登上任后首度对台军售，“充分展现美国政府对于台湾防卫能力的高度重视”，也让台湾在确保台海和平与区域安全方面“更具能力与信心”。台“国防部”称，此次美方同意军售的项目有助于提升台军地面部队快速应变及火力支持能力，建立“可恃防卫战力”。台亲绿媒体“新头壳”称，台炮兵部队现役火炮主力M109A5，是1996年台海危机时向美国采购的，目前已服役了20多年。报道称，美国这次同意卖给台湾M109A6自行火炮，最大射程可达30公里，是极为先进的火炮系统。台军方称“一辆（炮）车能打出一个炮兵连的效果”。不过，台《联合报》称，美正式公布售台M109A6自行火炮，但精准弹药才是重点。报道称，台军原本预计采购100门M109A6自行火炮，并采购M982A1“神剑”精准制导炮弹。但是，军售案最后降为40门M109A6自行火炮，精准炮弹则借口知识产权问题不向台方出售，而以一种能提升精准度的简单控制套件取代。对于美对台出售M109A6自行火炮，有大陆军事专家曾对《环球时报》记者表示，这完全是“炮灰装备”。一旦未来实施武力统一，在解放军第一轮炮火打击之下，台军的火炮阵地都会变成炮灰，这些装备根本不足为用。中国向美发出强烈警告对于拜登政府批准对台售武，中方立即作出强烈反应。中国国台办发言人马晓光5日表示，坚决反对美国向中国台湾地区出售武器，敦促美方不要向“台独”分裂势力发出错误信号，不要危害台海和平稳定。中国外交部发言人5日也敦促美方停止售台武器和美台军事联系，立即撤销有关对台军售计划，以免进一步损害中美关系和台海和平稳定。发言人还警告，中方将根据形势发展坚决采取正当、必要反制措施。主跑美国国务院的美国有线电视新闻网（CNN）记者汉斯勒称，此举恐触怒大陆的敏感神经。有分析称，特朗普是在上任后不到半年即2017年6月首次通过对台军售，包括反辐射导弹等，共计14.2亿美元。他4年任内共对台军售12次，打破过去美国总统任内对台军售的纪录。拜登政府在上任8个月后才正式宣布此笔军售案，可能是顾忌中方的强烈反应。事实上，台当局去年就提出此项军售案。拜登政府今年4月曾透露出要对台进行此笔军售，但当时遭到中方严厉警告。美国纽约城市大学教授贝纳特称：“如果认为美国可以用武力威胁来威慑北京，那就太鲁莽了。”联合新闻网5日称，大陆海事局4日发布通告，将于8月6日0时至8月10日24时，在海南岛东南方进行军事训练，禁止任何船只驶入。《旺报》称，通过大陆公布的坐标测算，此次演习范围超过10万平方公里。这是大陆近年来公布范围最大的南海演习，而且可能像去年一样向南海发射中程反舰弹道导弹“东风—26”。东森新闻网称，大陆划出超过10万平方公里的禁区，宣告进行军事训练，显然是向美国发出“不怕打仗”的信号。有岛内媒体猜测，这次军售实际上是拜登政府又想从台湾“捞钱”了。联合新闻网5日特别提到，先前台军采购M1A2战车、“鱼叉”导弹，美方公布的军售金额都会明显高于台“国防部”编列的预算，引发外界质疑。此次M109A6军售案台方编列预算尚未公开，但有媒体透露是172亿元新台币，与美方公布的总价7.5亿美元（约合210亿元新台币）再度出现很大落差。“台海安全研究中心”主任梅复兴5日在社交媒体上称，虽然高成本的自行火炮未见得符合台湾军事需求，但由于台尚未向美国正式提出可在近期完成审查程序的新军购项目，“所以拜登政府如欲通过军售来表现对台湾的支持，M109A6自然成为唯一可用而又已万事俱备的方案”。他称，拜登政府过去6个月多次强调重视台海安全与和平，美军将领公开表示解放军可能在未来6年内对台湾动武，“在此氛围下，美方欲以军售（对台湾安全）进行支持”。台只有“6年准备时间”？近一段时间以来，美国持续在台湾问题上进行挑衅。美国印太司令部司令阿奎利诺5日称，美国仍然拥有全球最先进、最强大的军力，可以应对任何“突发状态”，“避免和平之外的任何手段解决台海问题”。他还声称，大陆的行动让他有一种紧迫感，必须马上实施“整合性威慑”。北京大学“南海战略态势感知计划”平台称，2021年以来美军舰艇基本上保持着每月一次通过台湾海峡的频率，此外7月再次出现美军运输机降落台湾的情况，值得高度关注。尽管美方用军售来为台当局打气，但台湾前“参谋总长”李喜明接受“美国之音”采访时称，台湾“国防”面临四大困境：一是解放军在灰色地带“侵扰”不断；二是要有大陆“武力犯台”的准备；三是“国防”经费不足；四是时间不够。他认为大陆现在还不具备“犯台”能力，但2027年可做到，而从现在到2027年，台湾只剩下6年时间可以准备。李喜明还说，讨论美军是否出兵协防台湾是件没有意义的事，连美军也没有答案。“拜登首批军售的微妙思维”，中时电子报5日称，大陆已挑明台湾是核心利益，美国将台湾视为印太战略的重要环节，台当局应该明白美日的支持相当有限，“因此诚实面对当前的台海局势，有效降低敌意，不因彼此不同的政治歧见导致误判，才是化解台海紧张态势的最好方式。蔡政府在感谢美、日支持的同时，是否也应思考自己该如何改善两岸关系？”
                俄防长：若发生来自阿富汗方向入侵俄将有如下行动:
                    【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社8月5日消息，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古表示，如果发生来自阿富汗方向的“直接侵略”，俄罗斯将动用驻塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦两国的军事基地，保护集体安全条约组织的边界。绍伊古说，俄罗斯驻塔吉克斯坦的基地相当强大、有力。如果有必要，在受到直接侵略的情况下，当然会动用它保卫集体安全条约组织的边界。这同样适用于俄罗斯驻吉尔吉斯斯坦的基地，那里也可能会有这种必要。同时，绍伊古表示，集体安全条约组织成员国在规模和防御潜力方面无法与俄罗斯相提并论，在阿富汗方向需要帮助，因为这里谈到的归根结底是俄罗斯的军事安全。绍伊古称，俄罗斯-塔吉克-乌兹别克斯坦开始大型演习，这期间将演练与该地区局势有关的任务。他还透露，1000多名俄罗斯军人参加演习。
                朝中社发文痛批“日本反动派”：加快列岛军事化:
                    【环球网报道】朝中社5日发表题为“加快列岛军事化用心何在？”的评论文章。文章表示，日本反动派的对外扩张企图和再次侵略朝鲜半岛野心日益公开化。文章最后称，日本要正确认识军事大国化活动将会导致的毁灭性后果，切勿轻举妄动。文章一开头称，最近日本的军事动态确实不同寻常。日本防卫省决定，航空“自卫队”部署最新型隐形战斗机，在石川县小松基地和宫崎县新田原基地分别部署Ｆ－３５Ａ和Ｆ－３５Ｂ，并正在为２０２４年起正式运用加紧进行准备。文章认为，（日本）不顾国内人民的强烈反对强行推进的这种武力增强部署活动，是违背人类要生活在稳定和平世界的愿望的和平破坏活动。目前，日本在列岛各处修建军事基地，集中部署做好临战准备的攻击兵力，质和量两方面大举加快“自卫队”武力增强步伐。日本非要完善领土军事化，重启对外侵略之路的十分冒险的挑衅行为，导致地区形势遭受严重威胁。文章提到，小松基地作为航空“自卫队”核心基地之一，目前各种战机已做好随时出击的临战态势。要在这样的军事基地再次部署数十架最新攻击型战机，充分暴露出日本的野心何等危险。此外，即将部署在新田原基地的Ｆ－３５Ｂ具备了短程起飞及垂直起降能力，而将被搭载在正改造为航母的护卫舰“加贺”号或“出云”号上。日本扬言针对周边国家的出海活动需要加强“离岛防卫”，打算新组建用这种战斗机装备的部队而将在建设在马毛岛上的基地上开展集中训练。战败后顽固推进的军事大国化活动使得今天的日本成为了不可忽视的战争势力。文章还援引外媒报道称，日本的海上武力逐渐效仿旧日军的海军，“自卫队”的军事实力堪称世界顶级水平。尤其，在航空“自卫队”基地首次部署Ｆ－３５Ｂ，无异于日本在抓紧侵略战争准备方面再次迈出一大步。一切事实证明，日本反动派的对外扩张企图和再次侵略朝鲜半岛野心日益公开化。国际社会正在严厉注视着日本实际上把整个日本本土化为军事基地还嫌不够，不断增强侵略武力这一冒险活动。朝中社最后表示，日本要正确认识军事大国化活动将会导致的毁灭性后果，切勿轻举妄动。
                俄＂猎人＂隐形无人机生产线曝光，将与苏57搭配作战:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】“防务博客”网站8月5日报道称，在俄罗斯国防部当天公布的一段视频中，展示了俄军最新款隐形无人机“猎人”的生产装配线。报道称，俄罗斯国防部长绍伊古在新西伯利亚飞机制造厂视察了正在生产线上进行组装的苏-34战斗轰炸机和“猎人”隐形无人机。该飞机制造厂正在进行S-70“猎人”无人机的生产。绍伊古在视察后说：“我们希望到2022年，这项生产工作完成，我们将能签署大型无人机的长期合同。”“这是必要的，这样国防行业才能知道如何制定未来十年的计划，以便能够订购。”报道称，由苏霍伊设计局研发的“猎人”无人机采用无尾翼的隐形设计，公开数据显示，这款无人机起飞重量为20吨。该机于2019年8月3日首次试飞，首飞持续20多分钟。2019年9月27日，“猎人”无人机与俄罗斯苏-57第五大战斗机进行了联合飞行，这架无人机在1600米的高空以自动模式飞行，时长超过30分钟。按照计划，这款重型攻击无人机将从2024年开始交付俄军。俄罗斯塔斯社在今年6月曾披露，苏-57战斗机的飞行员将能同时协调4架最新型的“猎人”无人机作战。俄罗斯联合航空制造集团公司（UAC）新闻办公室此前也曾表示，最新型的“猎人”无人机将能够与苏-57战斗机进行网络中心交互，协同打击空中和地面目标。在与五代机的联合行动中，“猎人”无人机将负责处理一系列任务，在苏-57飞行员的指挥下打击地面和空中目标。俄方消息人士在7月下旬又进一步透露说，俄方正在研发专门的双座指挥型苏-57战斗机，来控制一群最新型“猎人”无人战机进行空战和对地打击。该消息人士说：“为了控制先进的‘猎人’无人机，将创建苏-57战斗机的两座指挥型变体。该战机已经在开发中，据推测可以控制约4架‘猎人’无人机”。
                以色列称距伊朗获得武器级核材料，只剩约10周时间:
                    据俄罗斯卫星通讯社4日报道，以色列国防部长本尼·甘茨（Benny Gantz）周三指控称，由于伊朗全面违反了核协议（即《联合全面行动计划》，JCPOA），最快将在10周内就能生产出军用级核材料。本尼·甘茨 资料图据《耶路撒冷邮报》报道，甘茨在联合国安理会成员国代表参加的一次吹风会上说:“伊朗已经违反了JCPOA中规定的所有准则，距离获得核武器所需的武器级材料，只剩下大约10周的时间。”以色列外长亚伊尔·拉皮德（Yair Lapid）也参加了该会议。他强调，当以色列的公民和主权受到攻击或威胁时，以色列保留独立行动的权利。另据以色列媒体此前报道，以色列外交部长亚伊尔·拉皮德、国防部长本尼·甘茨和其他高级官员日前也曾向华盛顿发出了“不同寻常的警告”，称伊朗即将获得核武器。2015年，伊朗与包括美国、中国、法国、俄罗斯、英国、德国和欧盟在内的6个国家签署了核协议。这份协议要求德黑兰缩减其核项目，并大幅减少其铀储备，以换取解除制裁，包括在协议签署五年后解除武器禁运。2018年，美国单方面退出核协议，对伊朗实施强硬的制裁政策，导致伊朗基本放弃协议义务。美国政府换届后，拜登政府与伊朗的关系呈缓和趋势，双方距达成新版伊核协议似乎越来越近。对以色列来说，这并不是什么好消息。外媒认为，一旦美伊就核问题达成妥协，以色列很可能向美国开出一长串“补偿清单”，其中包括美方之前从未允许提供给以方的尖端军事技术。伊朗官方7月上旬表示，如果需要，该国随时可以生产丰度90%的“武器级”浓缩铀。美国“突破防务”网站近日刊登分析文章称，以色列正在考虑对“先进武器系统”的需求，一旦情报显示德黑兰越过了制造核武器所需的铀浓缩门槛，以色列就可以对伊朗实施先发制人的打击。（编辑：ZLQ）
                俄外交部警告：美国和北约正在黑海“挑起冲突”:
                    据今日俄罗斯电视台（RT）8月5日报道，俄罗斯外交部抨击美国及其伙伴在敏感的黑海举行的一系列军事演习，并警告称，该地区的局势有升级的风险。俄罗斯RT网站报道截图当地时间5日，俄罗斯外交部第四欧洲司司长尤里·皮利普森（Yuri Pilipson）在接受俄新社采访时表示，北约最近举行的演习有造成紧张局势的风险。他说：“很明显，这种‘演习’在挑起冲突，而并非防止冲突。”皮利普森补充说，俄罗斯将不惜一切代价确保国家安全，并将把在该地区集结军队的做法视为一种威胁姿态。北约“海上微风-2021”演习报道称，在6月底至7月初为期两周的时间里，北约举行了“海上微风-2021”联合军事演习，来自北约成员国的多达5000名水兵、40架战机和32艘舰艇驶入黑海。长期以来一直渴望加入北约的乌克兰也参加了演习。英国海军“卫士”号驱逐舰 图源：路透社就在演习开始前，英国海军“卫士”号驱逐舰驶入克里米亚附近水域，侵犯俄罗斯领海。俄边境巡逻船对其进行射击警告，苏-24M轰炸机也通过向英国驱逐舰航行路线投下炸弹来发出警告。随后，英国驱逐舰离开了该水域。俄罗斯总统普京抨击这一事件是一种“挑衅”，并表示“即使我们击沉了那艘军舰，也很难想象世界会处于第三次世界大战的边缘”。普京称，“做这件事的人知道，他们无法从这场战争中获胜。这是非常重要的事情。”（编辑：HHJ）
                境外媒体关注解放军南海大演习 专家：常态化训练:
                    【环球时报记者 刘煊尊】5日多家境外媒体在关注解放军的南海大演习。台湾《旺报》5日报道称，在英国“伊丽莎白女王”号航母打击群离开南海，及美军宣布于3日至16日在全球17个时区举办“大规模演习-21”之后，中国大陆于4日宣布将于6日至10日在南海举办大范围军事训练。经测算，演习范围超过10万平方公里。解放军可能将与去年一样，向南海发射并测试中程反舰弹道导弹。据报道，大陆海事部门4日同时以中英文发布琼航警0061航行警告，宣布将于6日0时至10日24时在公布坐标诸点连线范围内进行军事训练，禁止驶入。《旺报》的报道称，经公布坐标测算，此次演习范围位于海南东方、东南方海域，并延伸至西沙群岛东北方。演习涵盖范围超过10万平方公里。台媒称，这是大陆近年来所公布范围最大的南海演习，而解放军大范围海区演习通常都与弹道导弹测试相关。中国大陆海事局在去年8月时也曾发布南海大范围海区警告，据美国军事观察杂志（Military watch）报道，解放军在2020年8月5日、8月26日皆曾自西部省份向南海试射中程反舰弹道导弹，演习禁航区也是位于海南至西沙群岛之间。新加坡《联合早报》网站5日则在关注解放军陆军合成旅黄海演练。据央视报道，第71集团军某合成旅在黄海某海域，组织成建制，全员额海上大练兵。视频显示，该合成旅的演练包括千人编队长游、沙滩战术训练、海上装卸载坦克、沙滩上驾驶装甲车。中国军事专家傅前哨5日对《环球时报》记者表示，演训海域的大小不足以说明演训的内容，参演舰机的数量多少也可能与之相关。如果涉及实弹训练，演训海域也必然会扩大，例如如果动用反舰导弹或防空导弹，射程覆盖范围内都可能需要划设禁航区。这次演训区域和上次差不多，不代表演训内容就和上次差不多，解放军每次训练也会有不同的变化和改进。在南海地区进行演习，应该说是我们常态化的一个训练模式，往往都是年度训练计划内的，外界不需要过度解读。军事专家宋忠平对《环球时报》表示，解放军在包括南海在内的周边海域的演练都是联合作战模式。所谓联合作战，就是多军兵种联合互动，里面可以包括火箭军，也就是说进行弹道导弹试射也是一种课目选择。如果不是试射，也有可能是海空相关军事演练。
                印度海军进入南海会与中国对抗吗?专家:刚开始:以色列防长称已准备好对伊朗发起攻击，伊朗回击:
                    【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭】据《以色列时报》5日报道，伊朗总统莱希当天正式宣誓就职，而就在同日，以色列国防部长甘茨表示，以色列已准备好对伊朗发起攻击。甘茨5日接受以色列新闻网站“Ynet”采访，在被问及以色列是否准备好在必要时对伊朗发起攻击时，甘茨回答道：“是的。”甘茨表示，以军也准备好应对可能包括伊朗在内的多线冲突。他补充说，以色列仍专注于动员国际社会对德黑兰施压，“我们不能将伊朗仅仅视为以色列的问题，而免除世界其他地区的责任。”另据以色列《耶路撒冷邮报》4日报道，甘茨当天在为联合国安理会成员国大使举行的吹风会上说，由于伊朗完全违背了伊核协议的所有准则和指导方针，它最快将在10周内生产出武器级核材料。报道称，这是甘茨首次公开谈论以色列所认为的伊朗制造核武器所需要的时间。甘茨当天呼吁联合国安理会对伊朗实施经济制裁。在当天同一场会议上，以色列外长拉皮德提到了最近在该地区发生的两起油轮遇袭事件，并将其归咎于伊朗，称袭击是“国际犯罪”。拉皮德威胁说，如果国际社会不对此类事件作出反应，以色列可能会自己出手处理此事。据伊朗迈赫尔通讯社4日报道，伊朗也在用行动对以色列做出强硬回应。伊朗伊斯兰革命卫队司令侯赛因·萨拉米当天视察了部署在霍尔木兹海峡的军事单位以及伊朗南部沿海军事基地的备战状态。萨拉米证实，伊朗的导弹系统、无人机、海军和陆地部队已经“准备就绪”，可以随时采取行动，以打击任何针对伊朗安全的目标。有中东媒体担心，以色列升高对伊朗的威胁调门，会不会预示着它在时机成熟时对伊朗动武？对此，约旦《明日报》称，以色列对莱希的新政忧心忡忡，甘茨等官员提高调门，有向伊朗喊话提出警告的意思；同时，以色列也在扩大国际上的外交努力，争取更多国家的支持，让人们意识到伊朗核问题的重要性和迫切性。另一方面，如果以色列情报机构确认伊朗只有10周时间就可以生产出武器级的核材料，它不会坐以待毙，而是会先发制人，但以色列也将遭到伊朗的猛烈报复。如此一来，中东将难有宁日。
                日本拟在石垣岛部署导弹部队，距台湾仅200公里:
                    【环球时报记者 邢晓婧】日本防卫省计划于2022年底之前，在冲绳县石垣岛部署陆上自卫队的导弹部队，规模约为500至600人。鹿儿岛县奄美大岛、冲绳本岛、冲绳县宫古岛现已部署导弹部队，加上石垣岛的部队，将形成4个据点的格局。日本《读卖新闻》近日报道称，加强在西南诸岛的防卫力量，旨在“对抗”海洋活动日益活跃的中国军队。报道称，日本防卫省决定新增的部队包括一支配备地对舰、地对空导弹的应用部队，一支可以迅速应对武装攻击、大规模自然灾害的警备部队，将在明年预算中申请相关费用。此外，岛上还将修建军营、弹药库、训练场等设施。有分析称，石垣岛是琉球列岛中最南端的一座岛屿，距离台湾岛只有200多公里，距离钓鱼岛仅170公里左右。在石垣岛上，台湾的电视和广播，甚至中国福建省的广播信号都能清晰地接收到。日媒称，为防止美军入侵该线内侧，中国制定了“反介入/区域拒止战略”，在该海域的军事活动有所增加，辽宁舰就曾在冲绳本岛和冲绳县宫古岛之间航行。“美国之音”5日称，近年来，随着中国军力的扩张，包括航空母舰和大型驱逐舰在内的中国海军编队常常通过宫古水道穿越“第一岛链”，日本在石垣岛部署导弹部队不仅对中国海军行动提供反制，而且大大加强了美日守卫“第一岛链”的军事能力。中国军事专家宋忠平5日在接受《环球时报》记者采访时称，日本在石垣岛部署导弹部队本质上还是传统的岛链围堵方式，不会对中国军队构成任何威胁。现在这个年代，倘若台海爆发军事冲突，石垣岛首先会成为被打击的目标。日本的导弹部队对中国军队来说“不堪一击”。宋忠平称，台湾问题涉及中国核心利益，丝毫不可能退让。有必要突破“第一岛链”时，中国各个军种会齐头并进，集体发挥作用。日美近来频繁插手台湾事务。中国外交部已多次表示，台湾是中国领土，台湾问题纯属中国内政，中方绝不容许任何国家以任何方式插手台湾问题。
                美售台现役自行火炮 大陆专家:台湾拿＂洋垃圾＂当宝:
                    【环球时报特约记者 张杰】据台媒5日报道，美国政府于美东部时间4日就包括M109A6自行火炮等装备的7.5亿美元对台军售案，进行告知国会程序，有望在一个月后正式生效，这是美国总统拜登上台后，首次对台军售。台媒普遍将该自行火炮称为美军主力装备，不过大陆专家表示，它装备美军近30年，台湾是拿“洋垃圾”当宝。综合台《联合报》及英国BBC网站5日报道，此次军售案包括40门M109A6型自行火炮以及配套精确制导炮弹、20辆M992A2系列野战炮兵弹药补给车、一套先进野战炮兵战术数据系统等多种装备。“中央社”5日报道称，美国基于“与台湾关系法”与“六项保证”，持续提供台湾防卫性武器，是“维持区域稳定的基础”。本次美方同意军售项目，有助于提升台军地面部队快速反应火力支援能力，提升台湾防卫战力。报道称，今年4月传出拜登政府将首次对台军售，项目为M109A6自行火炮，台防务部门负责人邱国正当时表示，此军购案已推动很久。报道称，目前台陆军炮兵部队现役火炮主力包括M109A2、A5自行火炮、M114轮式牵引炮以及M110A2型203毫米自行火炮。其中，M109A5自行火炮是1996年向美采购的，1998年交付台湾，目前已服役20多年。台媒称，M109A6为美国炮兵部队的主力火炮，配备一门M284型155毫米、39倍口径榴弹炮，能够发射M203/M203 A1型弹药，最大射程30公里，完成射击准备到第1发炮弹发射约60秒，连续射击的最大射速1分钟可达8发，台军方形容“一辆车能打出一个炮兵连的效果”，是“极为先进的炮兵火力系统”。据报道，M109A6配备自动射击管制系统（AFCS）、全球定位导航系统、单频地空无线电系统、火炮自动射击管制系统等，同时也加装防弹内衬。若炮弹在A6附近爆炸，能够强化对成员的防护，因此“不仅火力强化，A6对官兵的生存性更高于现行A5”。不过，大陆专家表示，台媒吹嘘该炮很先进，但实际上，这种火炮已经属于二线产品。美军早在1994年首次装备该炮，时至今日已经快30年。美军自从2013年就已经开始采购更新的M109A7自行火炮。M109A6自行火炮身管为39倍口径，发射榴弹时的最大射程为24公里，使用火箭增程弹可达30公里，搭配可精确制导的M982“神剑”炮弹可达40公里。而目前国际上包括解放军主流的155自行榴弹炮普遍达到了45倍甚至52倍口径，使用精度高于火箭增程弹的底排增程弹，最大射程普遍超过40公里。所谓“一辆车能打出一个炮兵连的效果”实际上也是现在主流自行榴弹炮的标准功能。由于M109A6已经停产，这批火炮或是美军现役火炮的翻新版。台媒对于美国出口这种火炮很兴奋，显然是拿洋垃圾当宝。《联合报》称，一名美国国务院发言人以背景说明方式表示，这项军售将有助台湾自走炮系统现代化，强化台湾自我防卫能力以应对当下与未来的威胁；美国国防安全合作局（DSCA）表示，不仅有助台湾军事能力升级，也增强与美国及其他盟友的军事互操作性。互操作性指的是不同组织和系统之间的协同工作能力。专家表示，在中方压力之下，美对台军售不可能像美台商会会长所说的“常态化、及时化且正常化”。此外，M109A6虽然比台军现役火炮性能有很大提高，但在解放军火力打击之下，都将成为废铁。
                美海军不想继续购买＂超级大黄蜂＂战斗机，扯上中国:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】在预算有限的情况下，美国海军不愿再继续采购“超级大黄蜂”战斗机。美军官员认为，这款战机无法应对未来威胁，还拿出“在对抗中国方面的紧迫感”当作理由。美国海军研究学会（USNI）网站8月3日报道称，如果美国国会要求美国海军继续采购目前使用的F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机，那么该战机将会用到2050年代。一位美国国防部官员近日表示，到那时这款第四代战斗机可能无法抵御威胁。报道称，美国海军空战理事会负责人、海军少将安德鲁·卢瓦塞勒在8月3日为美国海军想要停止购买“超级大黄蜂”战斗机提供了理由。他表示，超级大黄蜂是“一款在10000小时飞行寿命里能使用30年的战机，所以要服役到2055年，目前还没有很多的分析能够证明四代机在这个时间框架内能够抵御各种威胁”。卢瓦塞勒认为，对已经服役的战斗机进行服役寿命升级改进的投资，可以为海军提供所需的战斗力和飞行时间，美国海军可以用购买一架新战斗机的钱支付三次升级的费用。如果美国海军在未来需要更多的“超级大黄蜂”战斗机，那可以在“服役寿期改进”计划中增加更多的战机，海军最关心的不是战机数量，而是战备状态和杀伤力。卢瓦塞勒还进一步阐述了美国海军作战部长吉尔迪的言论，吉尔迪在本周一批评了国防说客推动国会购买海军作战平台，而美国军方并不想购买这些平台。吉尔迪当时说：“现在已经不是上世纪90年代了，如果要说到三军战略，我们真的是在努力强调我们每天都能感觉到的在对抗中国方面的紧迫感，让原本行动就不是非常迅速的官僚机构采取行动。”“因此，尽管这符合行业的最佳利益，建造你们想要建造的舰船，拖延对舰艇的维修，游说国会购买我们不需要的飞机，这都是多余的、没有帮助的。这些真的不应该出现在预算紧张的环境之中。”报道称，美军官员一再强调，他们预计国防预算将持平或下降，这意味着美国海军必须制定相应的计划，做出艰难的支出决定。在谈到美国海军的开支方式时，卢瓦塞勒说，海军有4个优先事项，其中建造哥伦比亚级弹道导弹核潜艇是最为优先的。他说：“哥伦比亚级核潜艇是第一要务，我们将进入准备阶段，然后是能力阶段，之后是产能阶段，依次进行。”美国海军在其2021财年的预算提案中宣布，将在该财年之后停止采购“超级大黄蜂”战斗机。尽管美国海军此前计划在2022财年至2024财年采购更多的战斗机，但当时美国海军表示，将把这些钱用于投资“下一代空中优势”（NGAD）项目以及“其他关键的航空整体投资”。卢瓦塞勒表示，美国海军选择了对“超级大黄蜂”战斗机进行延寿升级，而不是购买新机，这使得海军能够更灵活地升级更多的四代机。报道称，目前还不清楚美国众议院军事委员会将会如何处理“超级大黄蜂”战斗机的问题，而美国海军可能不得不在航空方面预算不太可能增长的情况下推动NGAD项目六代机能力的发展。
                阿富汗代理防长住所遭袭后，塔利班警告只是开始:
                    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，当地时间8月4日，塔利班宣布对前一晚在阿富汗首都喀布尔发生的针对阿代理防长比斯米拉·穆罕默迪（Bismillah Khan Mohammadi）住所的致命汽车炸弹袭击事件负责。阿富汗代理防长住所遭袭 图源：外媒报道指出，这是塔利班首次承认的公然违反了2020年2月与美国在多哈签署协议的一起重大袭击事件，该协议禁止塔利班在阿富汗主要城市发动此类袭击。阿富汗内政部称，这起袭击事件造成8人死亡，至少20人受伤。8月4日，塔利班在推特上宣布对喀布尔市中心的这起袭击事件负责。声明称，袭击是由塔利班的几名“圣战者”实施的，他们配备了轻型和重型武器，并使用了汽车炸弹。声明还称，在进行袭击时，阿富汗代理防长的办公室正在举行一场重要会议。图源：外媒塔利班还警告称，这次袭击是对阿富汗政府关键人物和领导人进行报复的行动的开始，“塔利班不再对喀布尔政府的‘罪行’无动于衷，将竭尽全力予以反击。”当地时间8月2日晚上，阿富汗代理防长穆罕默迪在首都喀布尔的住所附近发生了强烈的爆炸，随后响起了枪声。目击者表示，爆炸似乎是由一枚汽车炸弹引起的。穆罕默迪随后发推文称他很好，“别担心，一切都很好。”图源：路透社报道称，在爆炸发生几分钟后，大批阿富汗年轻人走上街头，表达对阿富汗安全部队的支持，他们无惧塔利班，也没有被致命的汽车爆炸事件吓倒。本周早些时候，阿富汗总统加尼指责塔利班对和平没有诚意，他在议会特别联席会议上表示，一项由美国和国际社会支持的新安全计划将在6个月内让塔利班屈服。（编辑：HHJ）
                高清大图！解放军备战坦克两项赛火力全开:英航母进南海前中大招，或引发严重意外事故:台媒：美对台军售＂又急又猛＂，台军只能勒紧裤带:
                    【环球网报道 记者 康博浩】赤裸裸干涉中国内政！美国防部安全合作局4日批准7.5亿美元对台军售案，为拜登上台后首次。台湾《中国时报》6日称，此次军售“又急又猛”，不论是民进党当局要的，或是美方为打造台湾为“军事堡垒”，而主动提供的武器装备，几乎是“台湾要什么给什么”，导致台军方预算吃紧，只能勒紧裤带，减量减项采购。据报道，台军方本预计购买100门M109A6自行火炮，但考虑到预算吃紧，最后先买40门，后续是否采购，尚不得而知。在预算上，民进党当局仅编列172余亿元（新台币下同），但照美方宣布的金额，依目前汇率换算，约208亿元，若按台防务部门预算规定的1比30汇率换算，数字差距更大。报道称，事实上，台陆军采购M1A2T坦克的预算，也遇到与M109A6自行火炮相同情况。美方宣布金额是600多亿元，但民进党当局预算受限，只编列405亿2415多万元，预算差了很大一截，最后只得调整采购量。报道称，仅特朗普政府4年的对台军售总额，已相当于奥巴马政府8年所卖装备。在民进党当局防务预算有限的情况下，“台美”军售应“放慢脚步，喘口气”。对此，国民党“立委马文君表示，美国此次对台军售项目像是要强迫台湾吃下包裹式套餐，并非台湾原本想要买的项目。马文君还痛批，台湾民众莱猪（含瘦肉精的美国猪肉）也吃、武器也买，买的还是美国停产的，每次都被当“盘子”。对美国这次军售，岛内网友议论纷纷，有人说，“又再骗台湾人的钱”；还有网友认为美国此举是“加紧淘空台湾！！！”↓还有网友讽刺，“台湾ATM提款机吐钞中，请稍候……”↓更有网友直言，“送你250万莫德纳（疫苗）现在要买单了吧台湾盘子提款机……”↓对于8月4日美国批准向台湾出售价值约7.5亿美元的武器计划。国台办发言人马晓光表示，我们坚决反对美国向中国台湾地区出售武器。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报特别是“八一七”公报规定，停止一切对台售武，不要向“台独”分裂势力发出错误信号，不要危害台海和平稳定,不要损害两岸同胞福祉。民进党当局企图“倚美谋独”、“以武拒统”，只会把台湾民众推向灾难。
                俄防长：希望＂猎人＂重型无人机研制工作2022年完成:
                    【环球网军事报道】俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古周四表示，希望关于最新“猎人”（Okhotnik）重型打击无人机的（研制）工作将于2022年完成，并将能够签署一份大型长期合同，将这些无人机供应给俄罗斯军队。综合塔斯社和俄罗斯卫星通讯社8月5日报道。绍伊古当日在新西伯利亚奇卡洛夫飞机制造厂的会议做出了这一表态，并称，这是有必要的，以便让企业知道如何制定未来10年的计划，并订购材料和其它部件。报道称，新西伯利亚奇卡洛夫飞机制造厂正在开发“猎人”重型打击无人机，是该领域的一个重大项目。绍伊古表示，涵盖从无人机制造到退役处置的整个生命周期合同，在这项工作中变得越来越重要。绍伊古说，“重要的是，与UAC（联合飞机公司）一起，我们的生命周期合同达到了82%的水平，这在以前从未发生过，对俄罗斯武装力量来说非常重要。我们需要朝着这个方向进一步迈进”。绍伊古表示，多年来，俄罗斯国防部一直致力于开发、引进、掌握和检查使用人工智能最新成果的智能硬件。“我们已经在叙利亚证明了这一点。这已经得到可靠和实质性的证明。来自联合飞机公司和苏霍伊公司，特别是新西伯利亚飞机企业的一大批工程师和设计师在叙利亚并非偶然。”另据早前报道，俄方正在研制新的双座型苏-57战斗机，用于指挥控制“猎人”重型无人机打击空中和地面目标。
                俄罗斯和白俄将在北约东部边界地区举行大规模军演:
                    据美军《星条旗报》等外媒报道，白俄罗斯军方官员周四表示，俄罗斯和白俄罗斯正准备在北约国家东部边界附近举行大规模军事演习，将有约13000名士兵参加。资料图塔斯社称，“西方2021”演习将于 9 月 10 日至 16 日在俄罗斯和白俄罗斯境内举行，参演军事装备达 350 件，包括约 140 辆坦克、约 110 门火炮和多管火箭炮，以及 30 多架飞机和直升机。白俄罗斯武装部队总参谋长、国防部第一副部长维克多·古列维奇称，大约有 12800 名士兵将参加在白俄罗斯共和国境内举行的“西方2021”（Zapad-2021）联合战略演习，其中包括来自集安条约组织快反部队的 2500 名俄罗斯人员和最多 50 名哈萨克斯坦军人。资料图此外，古列维奇还表示，有近400名白俄罗斯军人和30余种武器装备将参加在俄罗斯境内进行的“西方2021”演习。他指出，即将举行的联合战略演习是防御性的，不会对整个欧洲共同体或邻国构成任何威胁。古列维奇还表示：“我们也向各国驻白俄罗斯大使馆的军事和外交使团代表发出邀请，请他们观察即将举行的演习。”塔斯社称，演习结束后，参演的两国人员和装备等将在9月30日前全部返回常驻地。资料图据报道，俄罗斯和白俄罗斯每四年举行一次西方演习，该演习一直让美国和北约感到不安，因为他们担心俄罗斯可能会利用演习作为一种手段，在边界附近部署超过宣称数量的部队。在2017年的西方演习结束后，北约官员曾表示，俄罗斯和白俄罗斯的参演兵力远超维也纳文件中所允许的参演人数上限。
                解放军特种部队备战射击大赛使用新枪:空军地勤人员使用呆萌小车通勤:近距离看厂房内的俄罗斯重型无人机:拜登政府对台军售第一单为何是40辆自行火炮?:
                    直新闻：我们看到，在上任8个月之后，拜登政府宣布了第一单对台军售案，也就是准备卖给台湾价值7.5亿美元的40辆M109A6自行火炮。对此，你有些什么样的观察与思考？特约评论员 刘和平：我记得美国前总统特朗普是在上任不到半年，就宣布了首单对台军售案，而拜登政府则是在蔡英文当局心急如焚一再催促下，才于8个月后宣布了首单对台军售案。根据媒体报道，美国首单对台军售案之所以推迟到现在，主要是因为拜登政府近期一直在通盘检讨美国的对外军售政策，并最终确立了对外军售必须符合民主党与拜登政府执政理念，也就是看重美国的意识形态与价值观念的基本原则。具体来讲就是，第一，必须把美国的对外军售与相关国家和地区的所谓人权问题挂钩，不卖武器给那些所谓严重侵犯人权的国家和地区，以防止那些国家和地区利用美国的武器去做所谓侵犯人权的事情；第二，美国的对外军售必须要有利于美国当前正在实施的全球战略，包括美国主动挑起的对华“新冷战”，以及旨在遏制中国的印太战略。那么，这也就意味着，拜登政府的对外军售政策将会与特朗普执政时期的对外军售战略有着本质性的不同，特朗普的对外军售政策，是淡化意识形态与价值观念色彩以功利化为导向的，不管你是不是存在着所谓侵犯人权的行为，只要你敢花钱我就敢卖。所以，我们看到，即使沙特王室闹出了卡舒吉遇害案风波，特朗普仍然力排众议，把一大批F-35战机卖给了沙特。而在拜登政府新的对外军售政策出台之后，估计这种情况就不会再发生了。值得注意的是，拜登政府宣布的首批对台军售方案，不仅正好发生在白宫新的对外军售政策刚刚出台之后，而且发生在美国正联合盟友在印太地区举行“2021全球大规模军演”期间。我认为，这背后发出的信号就是，对台军售是完全符合拜登政府对外军售新政的。因为第一，美国一直以来都把台湾地区吹嘘为亚洲所谓“民主与人权”的典范；第二，美国已经主动挑起了对华“新冷战”，而台湾地区则是美国对华“新冷战”的桥头堡；第三，通过对台军售进一步加强台湾的防卫能力，不仅有助于巩固美国的“第一岛链”，而且有助于促进印太战略的实施。这也就意味着，拜登政府的这批对台军售，可能仅仅是开了一个头，接下来更多的对台军售案将会陆续涌来。这是值得大陆高度警惕的。直新闻：那在你看来，拜登政府又准备通过卖给台湾价值7.5亿美元的40辆自行火炮，来达到什么样的战略与战术目的呢？特约评论员 刘和平：我注意到，对于拜登政府的这次对台军售，中国外交部、国防部与国台办已经表明了自己的原则立场，也就是美方此举违反一个中国原则和中美建交三个联合公报，是在向“台独”分裂势力发出错误信号，中方将根据形势走向采取正当、必要反制措施。那么，在表明原则立场的同时，我们还是应该要客观冷静地分析一下拜登政府的这单对台军售案。我认为，这批以40辆自行火炮为主的美国售台武器，具有这么几个特点，一是在常规的炮兵武器中，它的确是非常具有杀伤力的，不仅最大射程非常远，一分钟之内可以连射8发炮弹，而且由于安装了精准导引设备打得还非常准；二是这批自行火炮的确是台军所急需的，因为台陆军现在使用的还是几十年前生产的老旧牵引炮，他们早就想升级换代了；第三，相较于过去的美台军售案，这批自行火炮的总价的确并不算太贵，不到8亿美元，是台湾完全能够承担得起的。我们知道，特朗普执政四年，先后卖了接近200亿美元的天价武器给台湾，而且多数都是一些看上去对大陆很具有挑衅性但对台湾却是华而不实的装备。因此，相较于特朗普，拜登政府的对台军售案走的是一条实用主义的路线。除此之外，我们还得承认，拜登卖给台湾的是这批自行火炮，虽然对大陆构不成威胁，但却有助于提升台军地面部队的快速应变及火力支援能力，那么，这背后发出的信号就是，拜登政府有可能已经相信了有些所谓专家所说的“大陆会在几年内武统台湾”，以及“将会实施对台登陆作战”的说法，所以他们卖这批自行火炮给台湾的目的，就是为了反制解放军的登陆作战。直新闻：那对于国民党呼吁蔡英文当局，在疫苗极其紧缺的当下，台湾应该多花些钱买疫苗，少买些武器，你又怎么看？特约评论员 刘和平：我认为，作为在野党，在当前岛内疫情危机尚未解除、民众因为缺乏疫苗仍然暴露在新冠病毒威胁之下的情况下，国民党发出这样的呼吁是理所应当的，尽到了一个在野党的本分。但我们同时也要看到，对于台湾来说，其实无论是美国的武器还是西方国家的疫苗，实际上都是属于战略物资，都是根据美国的政治与外交战略需要来分配的，并不是台湾出多少钱就可以买到的，更不是想买多少就可以买多少的。在军事武器上，只要美国认为有需要，符合美国的国家利益，就会卖给台湾，即使台湾不想要，你也不得不掏钱买单。至于新冠疫苗，出于政治与外交战略需要，美国可以免费送一批也就是250万剂莫德纳疫苗给台湾，但是美国认为没有必要的时候，蔡英文当局花钱也买不着。这就是当下台湾不得不面对的政治现实。作者：刘和平，深圳卫视直新闻特约评论员。
                阿塞拜疆与亚美尼亚在边境地区再次交火:
                    据俄新社报道，当地时间6日，阿塞拜疆国防部表示，亚美尼亚武装力量向克尔贾巴尔地区阿军阵地进行射击。阿军无人伤亡，射击已被反击火力压制。6日，亚美尼亚国防部也表示，阿塞拜疆军队在边境地区向亚美尼亚叶拉斯赫村方向开火射击。7月28日，两国刚刚在俄罗斯的调停下实现了停火。（总台记者 王斌 张誉耀）
                中国首批赴阿卜耶伊维和直升机分队通过装备核查:
                    当地时间8月4日，中国首批赴阿卜耶伊维和直升机分队高标准通过联合国阿卜耶伊临时安全部队（联阿安全部队）首次装备核查。查看车辆装备（余豪摄）查看直升机电动绞车（余豪摄）据悉，此次装备核查系该分队部署至阿卜耶伊后迎来的首次全面核查，历时近1个月，主要包括通用装备、自我维持设备抵达核查和直升机初始核查两个大项。为有效应对当地新冠肺炎疫情挑战，该维和直升机分队以最少接触人员数量先后接待了核查组26人次在营区和机场的检查。查看福利设施（余豪摄）查看航空维护装备（余豪摄）查看武器弹药（余豪摄）在通用装备、自我维持设备抵达核查过程中，核查官对分队通用装备性能、维护保养水平、安全管理秩序、疫情防控能力等所有点位均竖起大拇指。核查组领队说：“你们的装备运行状况非常好、保障能力非常强、福利设施非常全，你们的到来为联阿安全部队注入了新的活力，创造了任务区装备核查标准的历史新高，让我们看到了中国维和分队的实力，这是任务区以前所没有见到过的，我感到非常惊讶也非常高兴，祝贺你们高标准顺利通过。”查看小型工程（余豪摄）核查前车场准备（余豪摄）中国首批赴阿卜耶伊维和直升机分队由中部战区陆军第82集团军某陆航旅抽组而成，下设1个飞行连、1个机务连、1个勤务连，兵力规模86人，配备米-171直升机2架，主要担负空中巡逻、战场侦察、伤员转运、人员输送、物资投递等任务。解放军报微信发布作者：张延栋、郝兆建、余豪编辑：向晓昕编审：任旭转载请注明来源
                美媒：美军将最强核潜艇全部部署亚太对付中国:
                    据美国《福布斯》网站8月4日报道，美国海军最强大的三艘“海狼”级攻击型核潜艇同时被部署在亚太地区，对付中国。【美国海军“海狼”号攻击型核潜艇】报道称，今年7月份，美国海军在同一海域同时部署了全部三艘最强大的攻击型核潜艇，每艘“海狼”级攻击型核潜艇都在向太平洋航行。在中国快速发展自己的舰队之际，“海狼”级的全体出动对美国海军的战略产生了重大的影响。“海狼”号、“康涅狄格”号和“吉米·卡特”号都从华盛顿的布雷默顿启航出发，这些20世纪90年代的遗留下来核潜艇是美国海军大约50艘攻击型核潜艇中最大、最快、装备武器数量最多的。每艘“海狼”级都配备50枚鱼雷和导弹，其火力足以击沉敌方的护航舰队或航母战斗群。神秘的“吉米·卡特”号还拥有一个100英尺长的艇体延伸段，使其具备特殊的侦察和特种作战能力。【美国海军“康涅狄格”号攻击型核潜艇】美媒叫嚣称，你家后院有一艘“海狼”对你的战争计划来说就是个坏消息，有三艘就可能起决定性作用。今年7月初，美国联合勤务组织（USO）西北分会在推特上发布了照片，并附有清晰的说明。该分会负责支持华盛顿及周边各州的美国军事人员。“美国联合勤务组织西北分会将为三艘已部署的潜艇—美国海军“海狼”号、“吉米·卡特”号和“康涅狄格”号的家属提供服务。”USO通过自己的照片和推特非正式地证实了海军和民用船只追踪者的暗示。所有三艘“海狼”都在同时行动。美媒指出，通常特定级别的船舶会轮流部署，因为它们都依赖于相同的后勤和培训基础设施，所以把一个船级分成三批轮流部署是最可持续的。三分之一在巡逻，三分之一在训练中，三分之一在维修中。这个模型解释了为什么美国海军拥有大约300艘前线舰艇，但一次只能部署100艘。【美国海军“吉米·卡特”号攻击型核潜艇】但理想的情况下，舰队指挥官能够在危机期间派出更多或所有的舰艇。美媒称，全部派出是很困难的，因为它需要大量资源的同步。因此，当一支舰队证明它能做到这一点时，这是一件大事。如果被派出的舰船是所有海军中最强大的时候，这就是一件更大的事情。作者： 微胖 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场
                中国为何让俄参加秘密演习？美军对此有何看法？:
                    美国空军大学官网2021年8月2日刊登文章称，2021年8月，俄罗斯军队将首次参加在中国举行的战略军事训练演习，这是中俄两国军事合作的一个重要里程碑。【中俄两国将举行“西部·联合-2021”联合军事演习】文章称，2021年7月29日，中国国防部新闻发言人在新闻发布会上表示，俄罗斯军队将参加“西部·联合-2021”演习。随后，中国国防部发布的英文新闻稿将此次活动称为“ZAPAD 2021”。文章指出，尽管中国人民解放军已经多次参加在俄罗斯举行的战略演习，但这是中国第一次邀请俄罗斯参加在中国举行的大型联合演习。2018年，中国人民解放军首次参加在俄罗斯举行的中俄联合军事演习，当时中国人民解放军派遣了约3000人参加“东方-2018”军事演习。尽管中国人民解放军随后参加了一系列其他中俄联合军事演习，但中国人民解放军似乎对公开邀请友好国家参加自己的重量级军演保持沉默。美媒称，此次，中国人民解放军邀请俄罗斯军队参加夏季战略演习似乎标志着这种沉默的结束。这一变化回答了一个疑问：为什么中国人民解放军最终愿意将其演习向俄罗斯开放？这种变化一方面可能是中俄军事合作自然发展的结果，另一方面可能还存在其他潜在因素推动着这一转变的发生。【俄罗斯参演官兵已就位】文章称，一个可能的解释是，经过多年的军事现代化改革，中国人民解放军现在终于对自己的能力感到满意了。文章还认为，很有可能，美国在亚太地区继续开展四方和其他多边活动，最终迫使中国希望在该地区展示实质性的军事合作。长期以来，中国和俄罗斯一直在亚太地区举行军事活动，但它们通常是周期性的、不定期和规模有限的。过去几年中，美国与日本、澳大利亚和印度反复举行四方演习，以及北约在亚太地区活动的不断增加，可能迫使中国以中俄在该地区军事合作的增加作为回应。【美日印澳四方联合军演剑指中国】7月29日，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校在例行记者会上发布消息，根据中俄双方达成的共识，俄罗斯联邦武装力量将于8月上中旬参加在华举行的“西部·联合-2021”演习。吴谦介绍，此次演习旨在巩固发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，深化两军务实合作和传统友谊，进一步展示双方打击恐怖主义势力、共同维护地区和平与安全的决心和能力。作者：宁浦 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场
                解放军南海演习，越南记者：是我所看过最大的范围:
                    南海即将军演 专业人士：演习区域足以支持中远程导弹射击 山东舰参加几率很高海南海事局4日发布的一则航行警告显示，从6日0时至10日24时，南海划定区域内将举行军事训练，禁止驶入。这则航行警告引起海外军事专家关注，认定此次演习值得高度重视。台湾媒体引越南军事记者的评论称，此次演习范围“达到10万平方公里”“是我所看过最大的范围”。专家认为，这么大的演习区域必然是一次规模较大的演习，也足以支持进行中远程导弹射击的课目训练。上述越南记者提及去年8月份，中国也在南海举行了大规模演习，发射了数枚弹道导弹，该记者指的是，2020年8月22日海南海事局发布航行警告，要求在8月24日0时至29日24时之间各类船只禁止驶入相关演习区域。也就是在此次演习期间，美国国防部称当月26日上午解放军向南海发射了弹道导弹试验，击中位于海南岛和西沙群岛之间的某个区域。 随后，外交部发言人赵立坚表示，中国军队在南海西沙群岛附近有关训练活动是中国军队在中国近海开展的例行安排，不针对任何国家，与南海争议无关，有关的指责毫无根据，也毫无道理。有媒体称此次解放军发射的是“东风-26”中远程弹道导弹和“东风-21D”中程弹道导弹，但并未得到官方证实。那么，本月6日至10日的演习是否还会有引发外界高度关注的导弹射击呢？《环球时报》记者就此询问相关专业人士。据介绍，首先，从海南海事局发布的航行警告可以推测出演习区域在三亚东南海域，西沙群岛一带。依据航行警告中提及的八点连线测算，演习区域南北距离最长为180海里左右，东西距离在220海里左右，演习区域约有八、九万平方公里。此外，从2020年和2021年的两次航行警告所限制区域中可以比对出，演习区域有诸多重合，面积大小也类似。在此基础上，专业人士进一步分析称，这么大的演习区域不可能是用来进行火炮或鱼雷射击演习，一定是进行中远程导弹射击，包括水面舰艇上除舰载巡航导弹之外的各型导弹，以及火箭军的远程导弹都可以在此次区域内实施射击，“相比较而言，舰载导弹在演习区域内进行射击比火箭军远程射击难度更大，舰载导弹的射击发射点和弹着点都需要在演习区域，火箭军的导弹发射可以是在任意点，只要射程足够，而精准度是可以确保的，弹着点在该区域是没有问题的。”其次，该专业人士认为，如此大的演习区域注定是一场大规模的演习行动，在联合作战的要求下，参加的军兵种会比较多，海军、空军、火箭军，岸岛部队甚至战略支援部队都会参加；演习课目也不会是单一的导弹射击，很可能是舰艇、潜艇，战机等多型武器的实际使用。值得注意的是，英国航母“伊丽莎白女王”号在南海徘徊期间，中国国产航母山东舰也出现在卫星图片上，这表示山东舰正在执行训练任务。相关专业人士认为，这意味着山东舰参加此次大规模演习的几率会很高，将进一步提高其实战能力。实际上，公开报道显示，在南海举行大规模演习，发射导弹也已经是常态化。比如2019年6月29日0时至7月3日24时解放军在南海相关海域进行军事训练。当年7月2日，美国全国广播公司(NBC)网站引述美国官员报道称， 中方演习期间试射反舰弹道导弹，美媒报道还进一步分析此次试射很可能是东风21D弹道导弹。随后中国国防部新闻局证实：“近日，解放军南部战区根据年度训练计划安排，在海南岛附近海域组织了实弹射击演练，不针对任何国家和特定目标。”相关专家也表示，相比一些国家不远万里抵达南海频繁使用军用舰机炫耀武力，轮番开展有针对性的联合军事演习，中国在自己家门口搞军事演习再正常不过，中国举行演习是为了提高维护主权和领土不受侵犯的能力，不值得外界大惊小怪，也不值得一些国家借机炒作，主动对号入座。环球时报-环球网报道 记者郭媛丹
                战况激烈!塔利班即将拿下第一座省会城市 美军空袭:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】塔利班武装分子正在对阿富汗南部赫尔曼德省首府拉什卡尔加市发动进攻，如果该市沦陷，将成为几年来武装分子占领的第一个省会省市。为了击退塔利班的进攻，美国军队和阿富汗政府军对塔利班目标实施了空袭。美国《军事时报》8月5日援引美联社消息称，美国和阿富汗官员8月4日表示，美国和阿富汗连夜空袭了位于阿富汗南部赫尔曼德省的塔利班目标，试图在塔利班武装分子占领该省首府拉什卡尔加市的大部分地区后将其击退。报道称，随着美国和北约部队从饱受战争蹂躏的阿富汗全面撤军，塔利班在过去几个月发起了猛烈攻势，占领了大片土地，现在又将枪口对准了更大的中心城市。阿富汗国防部表示，经过一夜的空袭，塔利班在拉什卡尔加市损失惨重，不过目前这一说法还没有得到证实。塔利班发言人否认了损失惨重一说。阿富汗政府也没有说明政府军是否重新夺回了这一城市。此前当地居民和官员表示，塔利班控制了拉什卡尔加市10个地区中的9个。报道称，拉什卡尔加市的沦陷将是塔利班进攻的一个重大转折点，它将是几年来武装分子占领的第一个省会城市。8月3日的空袭和地面作战行动摧毁了拉什卡尔加市的多座房屋和多个集市。在当天早些时候，阿富汗驻赫尔曼德省部队指挥官萨达特将军发出呼吁，要求人们撤离被塔利班占领的城区，他在一段音频信息中请求当地居民谅解。萨达特说：“我们不会让塔利班活着离开。我们知道这很艰难，这样做是为了你们的未来，如果你们在未来几天流离失所，请你们原谅，请你们尽快撤离。”报道还称，拉什卡尔加市是被塔利班包围的三个省会之一，塔利班正在加强对阿富汗政府军的进攻。在此之前，塔利班“横扫”了阿富汗全国数十个地区，其中许多都是偏远、人口稀少的农村地区。除了拉什卡尔加市外，西部赫拉特省的省会和南部坎大哈省的省会也遭到了塔利班的攻击。另据阿富汗黎明新闻8月5日的报道，阿富汗政府军特种部队前一日晚展开了在赫尔曼德省首府拉什卡尔加市对塔利班的清理行动。行动从第一警区开始，伴随着空袭和地面行动。阿富汗政府军敦促居民撤离塔利班控制的地区。8月5日是双方在拉什卡尔加市持续战斗的第九天。
                台湾社会批美对台新军售：要疫苗不要武器:
                    新华社台北8月6日电（记者 陈键兴 姜婷婷）美国防部4日宣布批准价值约7.5亿美元的对台军售计划。对此，台湾媒体、人士和普通网民从不同角度发出警示、反对之声，批评美国“掏空台湾”，不提供疫苗还卖武器，把台湾推向战争边缘。《中国时报》的分析报道说，一段时间以来，美对台军售“又急又猛”，不论是民进党当局要的，或是美方为打造台湾为军事堡垒主动提供的，导致台湾预算吃紧，只能勒紧裤腰带。报道说，过去4年来美对台军售总额相当于之前8年总和。台湾“中华战略学会”研究员张竞投书媒体指出，应严肃看待美对台军售的新警讯。面对两岸矛盾，投资军备是最无奈选项。正本清源，还是要解开两岸关系死结，稳定台海情势。终究还是要走向接触往来，协商解决问题，化剑为犁。据台媒报道，中国国民党民意代表马文君表示，美国此次对台军售项目像是要强迫台湾吃下包裹式套餐，并非台湾原本想要买的项目。马文君痛批，台湾民众“莱猪”（含瘦肉精的美国猪肉）也吃，武器也买，买的还是美国停产的，每次都被当“盘子”（意为被骗的“凯子”“肥羊”）。国民党民意代表温玉霞说，台湾的疫苗远远不足，民进党当局应花更多心力采购疫苗。台湾网民也纷纷留言评论，“请美方先助台湾防疫能力升级”，“美国又卖没用的武器，收保护费，继续掏空台湾 ”。有人批评美售台武器是“中古货”（意为“二手货”），操作、维护、维修问题多，谁接谁倒霉。还有人评论说，中美关系不佳，美国无法从中国大陆那里要到好处，就来敲诈、啃噬台湾民众的血汗钱。“7.5亿美元，可以干点正经事、要紧事吧！”台湾网民还对民进党当局喊话，“台湾要的是疫苗不是武器”，“老百姓都没钱吃饭了，还买什么武器？”“买得愈多离战争就愈近！”
                是什么阻止了大陆＂武统＂？媒体披露原因:
                    
                    
                        （原标题：是什么阻止了我们“武统”？）
                    
                    
                    8月4日，美国国务院批准了最新一批对台军售，其中包括价值7.5亿美元的40门自行榴弹炮。事实上，自今年年初，拜登上台以来，美国就不断在台海问题上作妖，6月、7月甚至出现美国军机连续两个月内三次入台。美方的不断挑衅，自然激起大陆方面的强烈不满。自3月安克雷奇对话开始，大陆互联网上有关“武统”的讨论就一波高过一波。我此前也分析过，大陆方面武统的“红线”究竟在哪里。■ 为什么不“武统”，是打不过吗？但今天，我想提另外一个问题，相信这个问题大家或多或少也思考过：那就是到目前为止，大陆为什么还没有统一台湾？或者可以问得再直接点：是什么阻止了我们“武统”？我猜绝大多数人的第一反应就是“美国干涉”。没错，某种意义上，台湾问题之所以存在，就是因为美国上世纪50年代以武力干涉中国统一进程。台湾方面所谓的“海峡中线”，就是当年美国空军单方面划出的“防空警戒线”。1979年台美“断交”，美军撤出台湾，但美国在台湾海峡的军事威慑却长期存在。1996年台海危机，美国两个航母战斗群抵进台湾海峡，与解放军对峙，不过那时的解放军最先进的空中力量是24架苏-27，海军还是刚刚换装“海响尾蛇”的051型驱逐舰。但时过境迁，时代变了。25年后，今天的解放军空军装备了量产的歼-20以及近千架歼-10、歼-11、歼-15、歼-16，海军则已经装备了2艘6万吨级的航空母舰和近80艘054A护卫舰、052C/052D驱逐舰和055万吨大驱。可能一些人还停留在过去中美军力差异的原有印象中，却忽视了美国早已不能肆意从军事上干涉中国统一。如果说，美国2014年在俄军并不占优势的情况下，对于俄罗斯夺取克里米亚全程“摸鱼”，今天的美国，一方面在日韩美军并不比欧洲驻军强多少，而另一方面台海一带的解放军，至少在海空力量上要远胜于俄军的情况之下，又有多大的可能性会做出任何有实质意义的干涉呢？■ 为什么不“武统”，是不敢打吗？还有很多人会想到，在统一台湾问题上，中国不见得是没有能力与美国对抗，而是不愿意进行对抗，比如说不希望因为台湾问题招致美国的全面经济制裁。但实际上这也是个伪命题，美国军事上没有实力干涉中国统一，经济上更没有实力全面封锁中国。对于任何国家而言，经济制裁都是一把双刃剑，它能被持续使用的唯一可能性就是，两国间的经济依赖程度较低。例如冷战时期，美国能全面封锁苏联，是由于美苏两国作为当时的世界第一、第二大经济体，互相之间的贸易还不到各自贸易总额的1%。但中美不一样，2020年，中美贸易占美国全球贸易总额的14.8%，中国产品占美国全球进口的18.6%，中国是美国第一大贸易伙伴。根据中国人民银行数据，2014到2020年6年间，全球对华在案投资翻了近6倍，而且还在持续升高，其中大头就是来自华尔街的金融资本。我不想说什么“经济决定论”，但中美间的这种经贸强相关决定了，美国除非进行“自杀式袭击”，否则没有能力与中国全面“脱钩”。至少我看不到大把大把印钞票的拜登政府能狠下心来，让约五分之一的商品，一夜之间从进口货架上消失。这对美国人的日常生活和美国社会的发展会有什么影响我不知道，但我知道的是，美国的资本是不讲党性的。如果说中国怕制裁，那我相信美国只会比中国更怕。■ 为什么不“武统”？真正原因在于时机未到所以我认为，至少就“武统”而言，主动权早已回到大陆一边，而之所以仍未“武统”，一是战略上不必急于一时，二是时机尚未成熟。先说第一点，我们过去讲，台湾就是美国手中对大陆的牵制，什么时候想让中国不爽，就去捏两下。这句话放到今天依然适用，只不过究竟谁捏谁就不一定了。就中美博弈而言，今天再也不只是美国利用台湾牵制中国，中国也可以利用台湾将美国牵制于东面的太平洋，从而向西向南打开局面，为“一带一路”项目打通亚欧大陆桥制造窗口。但更重要的是第二点，台湾问题的核心是中美问题，中国虽然现在有能力拒止美军干涉，美国也没有能力进行长期经济战，但除非中国能将美国逼出东亚乃至是逼出西太，否则即使收复台湾，台湾问题也会继续存在，美国将有借口在西太打造针对中国的包围网，反而改善美国不断下降的对华实力对比。届时岛内人心回归问题也要考虑，大陆还要面临比收复台湾前更严峻的对外环境。借用1916年的英德间的日德兰大海战，德国海军击沉了更多的英国军舰，在战术上取得了无可争议的胜利，却没有达成突破英国封锁的战略目的。《纽约时报》就评论称，“德国舰队打晕了它的看守，但它依然处于被监禁之中”。我认为这句话放在今天，对于我们应当如何看待“武统”问题，依然具有十分重要的意义。而“和平统一、一国两制”是我们解决台湾问题的基本方针，也是实现国家统一的最佳方式，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾的长治久安。笔者认为，统一台湾当然重要，但它不应该是统一台湾这一步所承载的战略目的全部。中国在台湾问题上迟滞了整整72年，如今已经不是为了收复台湾而已，更不是为了一场对于今天的解放军而言，不说是传檄而定，但也是不具严苛战略挑战性的战术任务。中国收复台湾，还可一改太平洋百年来以美国霸权为主导的现状。作者：张思南，深圳卫视直新闻特约评论员。
                    
                一名巴勒斯坦人在与以色列士兵的冲突中丧生:
                    巴勒斯坦权力机构卫生部称，当地时间8月6日下午，在约旦河西岸贝塔镇的一次抗议活动中，一名巴勒斯坦人在与以色列士兵的冲突中被枪杀。被枪杀的男子今年37岁。巴勒斯坦红新月会表示，在这场冲突中，有59名巴勒斯坦人受伤，目前在医院接受治疗。以色列军方对此回应称，6日下午，大约700名巴勒斯坦人聚集在约旦河西岸城市纳布卢斯以南的贝塔镇，焚烧轮胎并向以色列士兵投掷石块和汽油弹。(记者 唐湘伟)编辑/熊颖琪
                俄媒：美在东南亚反华不会成功 只是装腔作势:
                    “今日俄罗斯”网站8月5日文章，原题：哈里斯的“美国回来了”亚洲行不会成功  美国副总统的东南亚之行将一无所获，因为华盛顿无力在经济上与北京在那里竞争。美国称自己重返东南亚，现实却是，除了剑拔弩张、推动反华，美国实际上并没有针对该地区的战略。但北京有。在许多方面，美国最近在这一地区的政策遗留问题至少可以说是自毁的，而拜登扭转这种局面的政治空间是有限的。换言之，本质上还是特朗普的“美国优先”。美国对东南亚国家战略的最大漏洞，是没有为他们提供反对中国的经济动力。在这方面，美国已自我孤立了。而中国已全面加强与周边地区的经济联系，并巩固存在。这给美国带来一个问题。中国正越来越多地在经济层面上与地区融合，本地区各方对此也欢迎。此外，中国在与这些国家的商贸往来中开始摆脱美元的影响。对这些，美国毫无应对之策。华盛顿尝试在亚太经济体之间提出一项“数字贸易协议”，企图将中国排斥在外。但这毫无胜算。因为对这些国家来说，排斥中国完全行不通。剩下的就是军事方面。地区许多国家在军事上接受美国的存在，因为这给了他们战略空间。但这与其说是“站边”美国，不如说是面对美中两个大国的地缘政治平衡。美国希望地区各国与自己结盟对付中国，但各国希望保持中立。东南亚的邻国是中国，而非美国。北京是该地区最大经济体，并在贸易、技术和金融方面不可逆转地一体化。美国的外交政策战略似乎基于一个奇怪的前提——他们能主宰这个地区并击退中国。但事实上，美国不能。尽管地区国家未必拒绝美国的存在，但绝不会采取任何实质性反华政策。换成是你，会同一个强大得多的邻居打架吗？在许多方面，中国继续通过自己的举措来引领地区议程，且随着中国在地区军事实力的增长，会有很多办法来对付美国的装腔作势。（作者汤姆·福迪，乔恒译）
                英议员呼吁英军重返阿富汗：否则牺牲就白费了:
                    据俄罗斯卫星通讯社5日报道，英国保守党议员兼下议院国防特别委员会主席托拜厄斯埃尔伍德（Tobias Ellwood）和前国防大臣约翰尼默瑟（Johnny Mercer）呼吁约翰逊政府“展示国际领导力”，派英国军队重返阿富汗。这一呼吁发出之际，阿富汗塔利班正在将战略目标从占据农村地区转向攻占省会城市。驻阿富汗英军 图源：外媒英国《每日邮报》援引埃尔伍德的话说:“我们有能力在没有美国人的情况下开展行动，现在是时候证明这一点了。”埃尔伍德还表达了他对美军撤离后“恐怖的地区和国际后果”的担忧，这里指的是塔利班不断升级的暴力活动。埃尔伍德在推特上写道:“历史将表明，我们在阿富汗的失败，其最高点为我们的突然撤退，将是本世纪以来西方的最大乌龙球。”这名英国保守党议员还呼吁，撤销美国拜登政府下达的8月31日全面撤军的命令，并警告称，如果英国不“站出来”，召集“志趣相投的伙伴”聚在一起，英国军队过去20年的牺牲将会徒劳无功。美国总统乔·拜登在7月8日的政策演讲中宣布了8月31日为撤军的最后期限。今年4月，拜登承诺在9月11日结束撤军进程。9月11日是9/11事件20周年纪念日。2001年的那场悲剧导致美国入侵阿富汗。驻阿富汗英军 图源：外媒英国议员发出这一呼吁之际，塔利班正威胁占领三个省会城市——赫拉特（赫拉特省）、拉什卡尔加（赫尔曼德省）和坎大哈（坎大哈省）。另一位保守党议员约翰尼·默瑟表态支持埃尔伍德的呼吁，指责美国“失去了道德指南针”，“任由阿富汗自己决定其命运”。“我们在中东各地都有飞机。我们应该丢炸弹，杀死塔利班。”他对《每日邮报》说道，“阿富汗地面部队向我们发出的任何空中支援请求，都应得到回应。”默瑟说，除非英国政府做些什么来支持阿富汗安全部队，否则英国军队在过去20年的牺牲将会被“浪费”。驻阿富汗英军 图源：外媒这些保守党议员发出这一呼吁之际，英国社会正要求更多地接纳在阿富汗作战期间为英国军队工作的阿富汗翻译人员。默瑟在推特上抨击英国内政大臣普里蒂·帕特尔（Priti Patel）和国防大臣本·华莱士（Ben Wallace）淡化塔利班对前阿富汗翻译人员的威胁。“最近对这一问题进行的定期情报评估，没有显示塔利班有意对那些为国际部队提供支持的阿富汗人开展报复。因此，我们不支持这样的观点，即所有在阿富汗支持国际部队的阿富汗人都面临来自塔利班报复的风险。”英国政府在一封信中称。（编辑:ZLQ）
                塔利班攻下自西方撤军以来首个阿富汗省会城市:
                    【环球时报综合报道】 据法新社6日报道，阿富汗尼姆鲁兹省副省长表示，该省省会城市扎兰季已经被塔利班占领。这是西方军队撤离以来，塔利班占领的首个省会城市。新加坡《联合早报》称，阿富汗内政部发言人6日表示，阿富汗政府媒体与信息中心主任达瓦·汗·迈那帕尔当天在首都喀布尔遇袭身亡。推荐阅读：大战在即？塔利班指挥官：这只是个开始 看看其他省份如何很快落入我们手中大战在即。中国周边这场最惨烈的战争，正进入最凶险时刻。一觉醒来，让人眼花缭乱的一系列新变化。1，就在刚刚过去的星期五（8月6日），塔利班攻占了阿西南部尼姆鲁兹省的省会，扎兰季市。2，别小瞧这一胜利的象征意义，这是美国宣布撤军后，塔利班拿下的第一座省会城市。3，路透社援引一名塔利班指挥官的话说：“这（拿下扎兰季）是一个开始，看看其他省份如何很快落入我们手中。”4，阿富汗多座重要城市，包括第二大和第三大城市的坎大哈和赫拉特，正被塔利班包围中，激烈战斗在继续。5，看网络视频，塔利班似乎还举行了进入扎兰季的仪式，至少7辆悍马，载着塔利班士兵进入城市。悍马肯定不是塔利班生产，自有美军和政府军送过来。6，民众似乎很欢迎塔利班，不少当地人还兴奋地爬上塔利班的悍马战车。7，也就在8月6日，一名阿富汗政府高官，媒体与信息中心主任迈那帕尔，在喀布尔遭到枪杀，塔利班已宣布负责。8，就在三天前，即8月3日，塔利班还袭击了阿富汗国防部长穆罕默迪在喀布尔的住所，8人死亡，20多人受伤，国防部长侥幸逃生。9，美国撤军还在继续，尽管美国也不断出动空军，空袭塔利班的目标，政府军也宣称，已打死大批塔利班士兵，但似乎并没有能阻止塔利班的攻势。10，联合国阿富汗问题特使莱昂斯8月6日警告：阿富汗战争已进入“新的、更致命、更具破坏性的阶段”，仅在过去一个月，就有1000多名平民丧生，阿富汗正在走向一场灾难。我们眼睁睁看着灾难正在发生。随着美国的撤军，一直占据偏远乡村的塔利班，开始向城市发动大规模攻击。塔利班都是游击队吗？似乎还是，反正很多视频和图片里的塔利班，没有统一的军装，武器也是五花八门。但现在也不全是。看到据说是塔利班方面发布的图片，塔利班的特种部队，也是清一色的迷彩服装，武器精良，训练有素，哦，别忘了，还有美国人的悍马军车。或许还可以说，美国人帮助提高了塔利班的战斗力。美国啊美国。美国打了20年的阿富汗战争，付出了2000多名年轻士兵的生命，花费了两万亿美元的费用，最终，不仅没有打败塔利班，反而自己拍拍屁股走了。美国人哪管什么洪水滔天，留下一个被打烂的阿富汗，以及一场即将到来的大战。人们不得不为最坏情况做准备。就在8月6日，英国又紧急发出警告，由于安全形势正急遽恶化，所有英国公民赶紧撤离阿富汗。此前一天，俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦三国，在毗邻阿富汗地区展开大规模军演，显然是因应阿富汗局势的变动。也就在8月上中旬，俄罗斯和中国在青铜峡基地展开大规模军演，“进一步展示双方打击恐怖主义势力、共同维护地区和平与安全的决心和能力。”当然，大家也知道，就在上周，塔利班9人代表团来了天津，王毅亲自会见。带队的，是塔利班政治委员会负责人巴拉达尔，被认为是塔利班二号人物。如果没弄错的话，这也是20年来，塔利班领导层第一次访华。王毅面告塔利班：希望塔利班树立正面形象，奉行包容政策，希望同“东伊运”等一切恐怖组织彻底划清界限，予以坚决有效打击。塔利班也明确承诺：不允许任何势力利用阿领土做危害中国的事情，并希望中国更多参与重建，塔利班要为中国投资创造更好营商环境。很多朋友很奇怪，怎么中国突然和塔利班接触了？这其实真不必奇怪，阿富汗局势正在发生重大变化，与中国接壤的瓦罕走廊也已在塔利班掌控中，阿未来走向自然也关系中国利益。塔利班是政治军事集团，美国都和塔利班进行了多轮谈判，塔利班代表团还去俄罗斯、伊朗等国进行了沟通，来中国完全顺理成章。甚至，从某种程度上，也反映了中国外交的进取和灵活。我们不能有幻想，但必须为最糟糕情况做好准备。最后，怎么看？昨天有朋友批评，你怎么老三点，那今天就十点吧。1，大战在即。拿下扎兰季，只是塔利班大规模攻城战的开始。2，接下来，很可能就是坎大哈之战、赫拉特之战、昆都士之战，甚至喀布尔之战。3，在城市里，暗杀将继续，喀布尔不会平静。4，政府军也不会坐以待毙，失败有时就意味着死亡，现在也不是就没有支持，那就靠枪杆子说话。5，美国也无法容忍惨败结局，发动空袭，让阿富汗人打阿富汗人，这是美国的如意算盘。6，双方很可能也会和谈，但和谈更多只是姿态，政府军战场上得不到的，谈判桌上岂能得到？7，这意味着更惨烈的城市巷战，更大量的平民死伤。什么疫情，阿富汗人没功夫考虑疫情。8，战争还可能会扩散，向周边斯坦国扩散，所以，俄军也在加紧准备。9，塔利班胸有成竹，甚至开始着眼未来，希望中方更多参与和平重建，还承诺要改善营商投资环境。10，局势险恶，枪炮不长眼，在阿富汗的中国人，还是赶紧撤吧。作为阿富汗最大的邻国，中国也必须未雨绸缪了。
                军方文件披露：美国防部强行给好莱坞电影加戏:
                    极目新闻记者 宋清影根据美国军方首次公开的内部报告揭露，美国国防部为了实现宣传目的而干预好莱坞的电影制作，不少电影剧本都被强行加戏，植入美军招兵的信息。一些大牌好莱坞导演被迫和军方合作，连《星际穿越》的导演克里斯托弗·诺兰都不放过，气到诺兰直接拒接军方电话。诺兰在电影拍摄中，来源：纽约时报据获得这份内部报告的英国调查记者汤姆·塞克尔表示，美国国防部在五角大楼有一个处理好莱坞事务的中央办公室，专门负责和好莱坞“合作”，这份报告涵盖了美国军方大约两年的活动。报告指出，好莱坞的一些大牌电影制片人、著名演员都被军方盯上过。奥斯卡最佳导演克林特·伊斯特伍德也被五角大楼要求制作过宣传军方形象的小成本电影。著名影星汤姆·汉克斯也和不同的美国政府机构如中央情报局、国土安全部合作过。克里斯托弗·诺兰是个例外。据称，诺兰一开始被军方找到时，还有一点合作的兴趣，希望空军能提供一些军用飞机。结果几周后，诺兰就生气地停止再接军方的电话。五角大楼文件记录，诺兰了解到军方曾经对《钢铁侠》有过大量的剧本改写，后来干脆就拒绝与海军官员分享他的剧本，合作破裂了。好莱坞，来源：路透社好莱坞像克里斯托弗·诺兰这样的导演并不多，许多制作人都无法抵抗军方的示好和操纵。而“伺候”军方并不容易，如果内容不合军方的意，就可能直接被删戏或者干脆掐掉不播。国防部的主要目标是加强军队在电影中的形象刻画，通常是通过“加戏”来完成的。军方干预过美剧《国土安全》最后一季的制作，军方指出了剧本里的主要问题，加入一段虚构的“俄罗斯政府一直在资助阿富汗塔利班叛乱分子”的剧情，还渲染了美国最终撤出阿富汗以后的情形。五角大楼文件揭示，2019年美国CBS播放军事律政剧《军法》，这部剧最初是在没有任何军事投入的情况下制作的。结果因为海军陆战队一直想把自己插入到制作中，遭到制片人拒绝，他们“非常不高兴”，最终迫于军方压力，只播了一季就停播了。报告显示，美国防部插手的电影制作数不胜数。美国海军和迪士尼合作过奇幻片《时间的皱折》，像《惊奇队长》《变形金刚5：最后的骑士》类似的大片都有军方背景。合作方式也多种多样。漫威《惊奇队长》拍摄中，国防部和美国空军提供了军事基地，让电影在几个军事地点取景，两位联合导演在电影上映前还访问过五角大楼。作为交换，电影里插入了美国空军招募宣传。
                俄罗斯核潜艇在丹麦附近失速？俄军：假消息:
                    挪威《巴伦支观察家报》网站报道称，7月30日，俄罗斯海军949A型“奥斯卡II”级核潜艇“奥廖尔”号在过境丹麦附近海域期间曾“短暂失速”。但俄罗斯军方随即回应称，这一报道与事实不符。丹麦海军发布的“奥廖尔”号图片报道称，据称的“失速”事件发生在丹麦第二大城市奥胡斯以东水域， “奥廖尔”号当时与另外两艘俄海军北方舰队的船只——拖轮“阿尔泰”号和反潜驱逐舰“库拉科夫海军中将”号组成的编队正在从圣彼得堡返回位于科拉半岛的北方舰队基地的途中。丹麦海军第三中队称，事发时，正在伴随监视俄军舰艇编队的巡逻舰“戴安娜”号上的船员近距离见证了“奥廖尔”号的“失速”，并将其描述为戏剧性的一幕。据舰上的船员描述，“奥廖尔”号在卡特加特海峡的赛厄岛附近遭遇推进系统故障，失去动力，并开始以1.5节的速度漂向赛厄岛。不久后，“阿尔泰”号拖轮靠近“奥廖尔”号，并准备好了拖曳核潜艇的绳索，“库拉科夫海军中将”号随后也赶到附近。丹麦海军第三中队发布的“阿尔泰”号拖轮准备拖曳画面挪威媒体称，“戴安娜”号曾与俄军交流并提议提供帮助，但遭到拒绝。而丹麦海军第三中队则表示，“戴安娜”号并未直接与“奥廖尔”号进行无线电通话，而是与“库拉科夫海军中将”号上成员进行交谈。不久后，“奥廖尔”号的问题被成功解决，所有用于拖曳的装备都被取了下来。俄罗斯国际文传电讯社称，针对“奥廖尔”号在丹麦附近水域出现紧急情况并“失速”一事，俄罗斯军方消息人士称，报道是不可靠的，与事实情况不符。丹麦海军发布的“奥廖尔”号图片消息人士称，“奥廖尔”号作为北方舰队分遣舰队的一部分，是以正常状态通过的波罗的海海峡，目前正在按计划执行任务。
                美媒：B-52换上新发动机航程可增大40%:
                    【环球网军事报道】美国空军已将B-52确定为未来的两款战略轰炸机之一（另一款为还在研发中的B-21）。为让B-52的服役寿命期达到100年以上，正对其进行全面升级，包括换装新型航空发动。美国普惠公司最近描述了用其PW800商用发动机升级B-52的各种好处。另一面，美媒也承认，升级后的B-52在未来依然只能在“防区外”的安全距离外投射武器，无法执行高风险的突防攻击任务。据美国《空军杂志》8月5日报道，美国空军2020年5月发布为B-52轰炸机更换发动机的需求书，采购608台新发动机。每架B-52用8台新发动机取代现使用的16台TF33，这样所有的76架B-52轰炸机全部升级动力系统。普惠公司提出用其成熟的PW800商用发动机升级B-52，这样可以提供一流的燃油消耗性能和可维护性，此外该发动机的尺寸和重量避免了集成风险。普惠公司称，采用PW800发动机，油耗有望减少30%，并且每架B-52轰炸机可以减轻约5400磅（约2450公斤）的重量，并且不会影响飞机结构产生，航程再增大高达40%。据公司官员表示，相比其他竞争对手提供的发动机，最接近的数据也要比换装8台PW800发动机后的重量高出3000多磅（约1360公斤）。报道称，未来数十年来，美国空军将继续依赖B-52作为防区外的主要轰炸机。具有隐身性能的B-2轰炸机和F-22、F-35战斗机将用于突防作战，但是B-52和B-1则没有雷达隐身特性，将作为“防区外”空中力量，从安全距离外发射武器，PW800将提供的是额外的射程和滞空飞行时间。据悉，目前美国空军还没有选定B-52的升级发动机。
                中国成功发射天绘一号04星:又一特种部队列装国产新型步枪！:
                    图片说明：国产新型步枪 中国军视网截图东方网·演兵场8月6日：近日，随着“国际军事比赛-2021”日益临近，多家央媒集中报道了陆军第80集团军某特战旅目前积极备战“战术射手”特种部队应用射击项目的情况。训练中，该旅特战官兵已经换装了国产新型突击步枪，这也是继陆军第77集团军特战旅（或新疆军区特战旅）后，近期曝光的第二支换装新步枪的部队。图片说明：国产新型步枪 中国军视网截图据了解，“战术射手”项目是“国际军事比赛”自举办以来第一次组织，也是中方首次参加此类课目的竞赛。为了让参赛队员尽快适应比赛规则，中方参赛队及时对接比赛细则变化，随时调整训练进程，并先后完成了资格赛、个人赛、团体赛等竞赛课目的训练和心理疏导，加深了参赛队员对竞赛流程和课目设置的理解与掌握。图片说明：新背心的拓展能力非常强 中国军视网截图报道画面显示，除了国产新型突击步枪，此次参赛的队员还换装了穿戴了包括战术头盔、突击背心和蛙服等在内的新一代“星空迷彩”作战装备，尽显其特战精锐本色。由于此次“战术射手”项目在国外举行，这意味着解放军新一代的单兵装备即将亮相国际演兵场。图片说明：国产新型步枪 中国军视网截图2019年国庆阅兵中，新型国产新步枪和单兵作战系统首次公开亮相，至今仍令人印象深刻。从外观来看，这款新步枪摒弃了95式步枪的无托布局，回归到了更为主流、传统的有托布局。另外，在枪体机匣上方采用皮卡汀尼导轨设计，可以灵活搭配光学瞄具、战术灯等其他附件。图片说明：国产新型步枪 中国军视网截图然而，相比于“多点开花”的星空迷彩作训服，新步枪的列装速度明显要慢上不少。演兵场不完全统计，目前共四个陆军集团军已经开始换装新步枪，分别是陆军第77集团军某特战旅（或新疆军区特战旅）、第78集团军某合成旅、第80集团军某特战旅和第83集团军某空中突击旅。资料图：2019年阅兵式还还展示了新冲至于“新步枪何时大规模列装部队”的话题，也一直被广大军迷津津乐道地讨论着。有意思的是，具体到换装新步枪这件事情上，海军、空军甚至是武警部队，都走在了“陆军老大哥”的前面。除去阅兵式上的“惊鸿一瞥”，新步枪列装后的首次公开亮相，就是在空降兵部队。资料图：空降兵成立70周年宣传片中亮相的新型步枪 来源：@我们的天空视频截图去年9月，解放军空降兵发布成立70周年的宣传片。在视频MV中，女特战队员一身“星空迷彩”，手持阅兵同款新型步枪，还有出现新步枪实弹射击画面。值得一提的是，画面中还首次出现了长枪管的“精准射手型”新步枪。随后，空军更是多次展示新步枪，俨然变身“专职带货”。去年年底，空降兵“雷神突击队”组织开展实兵对抗演练演习，央视画面中同时出现了、短两款新步枪，短款的就是阅兵式同款，而标准的则是首次公开亮相。自此，新一代突击步枪枪族慢慢揭开了神秘面纱。网络图：中国新一代枪族和之前的81式枪族、95式枪族一样，新步枪在大部分零件通用的基础上，通过枪管、供弹具等差异化零部件的组合，推出了应对不同作战需求和岗位多种枪械。今年7月，中国共产党历史展览馆首次向公众开放，其中就公开展示了解放军新一代步枪枪族的“全家福”。在今年4月3日播出的央视国防军事《军武零距离》节目中，武警“雪豹突击队”开展了一场红蓝对抗、城市反恐作战演练，画面中也出现了国产新型步枪的身影。同月23日，为庆祝人民海军建立72周年，海军官方发布宣传片《大海向党旗报告》。宣传片中也曝光了海军陆战队“蛟龙突击队”也已列装了国产新步枪。资料图：“蛟龙突击队” 央广军事图特别值得一提的是，在后来央广军事对现任海军陆战队“蛟龙突击队”参谋何龙的报道中，还首次出现了“蛟龙突击队”列装的新枪集体出镜的大合照。上图右下角的特种兵手里，拿着则是新枪族中班用机枪，其设计思路和95式班机班级，而是更类似弹链供弹、注重射击持续性的美国M249。资料图：“松骨峰精神”的传人，装备真精良！“北疆卫士号”图终于，继空军、武警和海军之后，新步枪首次出现在了陆军的相关报道中。据第78集团军官方微信号“北疆卫士号”报道，78集团军某合成旅前不久开展了一场战术演练，配图中该部官兵身披全套“星空迷彩”，还换装了国产新型突击步枪和精确射手步枪。资料图：83集团军某空突旅装备的新步枪和新飞机（图片经调高亮度处理） 来源：央视视频截图到了8月份，新步枪在陆军部队的曝光明显提速，短短几天内就3次公开亮相。8月2日，央视《正午国防军事》报道了陆军第83集团军某空中突击旅开展的一场空地协同训练，该空突旅列装的国产新步枪公开亮相；8月3日，中国军视网报道77集团军某特战旅与新疆军区某特战旅备战“西部·联合-2021”演习，在直升机索降演练中，可以看到特战队员不仅换装了“星空迷彩”版新式战术头盔和战术背心，背的也是国产新步枪。资料图：背着新步枪的特战队员进行索降 来源：中国军视网视频截图
                俄罗斯S7航空公司将订购24架A320 neo飞机:
                    中国航空新闻网讯：据Simple Fliying报道，俄罗斯S7航空公司表示，到2024年，它将订购24架空客A320 neo飞机。S7航空公司董事长在接受媒体采访时表示，将组建一家新的俄罗斯廉价航空公司，将提供点对点的航线，并且会绕开莫斯科。S7航空公司对这家新的廉价航空公司寄予了厚望，目标是到2024年承载780万名乘客。
                美海军举行40年来最大规模演习 针对谁？:
                    美国举行号称40年以来最大规模海上军演——“大规模演习-2021”，涉及全球17个不同时区的部队。此次演习将动用包括航母和核潜艇在内的36艘舰艇和2.5万名军人。根据美国海军官网发布的消息，演习从8月3日开始，将持续至8月16日。“美国高调举行冷战结束以来最大规模演习，针对性很强，是美国炫耀军事实力并威慑他国的重要动作。”南京大学亚太发展研究中心研究员凌云志指出。美国海军战争学院教授詹姆斯·霍姆斯称，这种大规模军演可以警告敌人，美国有能力同时应对在黑海、东地中海以及南海和东海面临的挑战，分散美军的意图无法成功。“卡尔·文森”号航母战斗群将参加“大规模演习-2021”。演习范围横跨17个时区美国原计划在去年举办“大规模演习-2020”，但受新冠疫情影响延期至今年举行，代号也改为“大规模演习-2021”。正如演习代号所示，这是一次规模庞大的演习。据悉，此次演习参演人员约为2.5万人，包括第二、第三、第六、第七、第十舰队和3个海军陆战队远征部队人员。演习在大西洋、大平洋和印度洋的多个海域同时进行，横跨17个时区。美国海军舰队司令部官员介绍，共有包括多个航母打击群、两栖作战群在内的36艘水面作战和潜艇参演，另有50个单位将远程虚拟网络参演。美国舰队司令克里斯托弗·格雷迪（Christopher Grady）此前在一封电子邮件中说：“大规模演习不仅仅是训练，它正在利用多个海军部队的综合战斗力，在全球范围内的竞争环境中，在所有领域共享传感器、武器和平台。”在这些参演武器中，首次携带F-35C舰载隐身战斗机的执行部署任务的“卡尔·文森”号航母最引人关注。美国《星条旗报》网站8月2日报道称，美国海军的“卡尔·文森”号航母战斗群当天从圣迭戈出发，这将是美国海军首个部署F-35C舰载战斗机和CMV-22B舰载运输机的航母战斗群。“卡尔·文森”号航母上搭载的F-35C战斗机。F-35C是F-35家族中的海军航母常规起降版本，可从航母上弹射起飞。上海政法学院东北亚研究中心副主任杨震向澎湃新闻（www.thepaper.cn）介绍说，“F-35C是非常优秀的五代机，也是当今世界最优秀最先进的舰载机，比俄罗斯苏-33、米格-29K等舰载机领先一代，因此该型机参加演习意义非同一般，表明美国依然享有技术优势。”“这款隐身战机凭借优异的隐身性能和态势感知能力，部署航母将大幅提升美海军的攻防能力，对未来海战模式都将产生深刻的影响。”军事专家韩东向澎湃新闻指出。韩东认为，这次演习呈现四个特点：一是规模大，除了第四舰队外，其他舰队都参与，出动了36艘舰艇，包括航母和核潜艇；二是地域跨度大，涉及全球17个不同时区，囊括太平洋和大西洋；三是参演兵力种类多、科目多、参演武器类型多，重点检验新作战概念和探索未来作战方式；四是出动大量无人装备，将无人技术纳入大规模联合演习。随着F-35C和F-35B数量的增多，美海军的作战能力将进一步提升。重点检验与大国作战的新作战概念美国海军作战部部长迈克·吉尔戴将此次演习称之为“一代人以来最大规模的海军演训活动”。俄罗斯卫星通讯社8月3日刊文称，美国类似规模的演习从1980年代开始举行，但冷战结束后未曾举行类似超大规模演习。其目标预计是向潜在对手显示美国可以同时在不同战区应对挑战的能力。美国海军战争学院教授詹姆斯·霍姆斯称，这种大规模军演可以警告敌人，美国有能力同时应对在黑海、东地中海以及南海和东海面临的挑战。分析认为，美国海军举行40年来最大规模演习有政治和军事上的考量。杨震向澎湃新闻指出，特朗普执政时期，将中俄视为主要战略竞争对手，提出将战略重心由反恐转向大国竞争，这次全球性海军演习，一方面是向中俄传递信号，展示肌肉；另一方面也是向英国、日本等盟国提供安全保障的信号，夯实北约和“印太战略”的基础。具备防空、反舰和反导能力的“标准”-6导弹是“分布式海上作战”的重要武器。杨震介绍说，从军事角度来讲，进行军事演习的主要目的包括：提高各级指挥员和机关组织指挥现代战役战斗的能力；密切诸军种、兵种之间的协同作战能力；检验组织编制、武器装备和条令教材，探讨作战方法等。“这次演习的一个重点就是检验新的作战概念和作战方法。” 杨震表示。美国国防部网站发布的消息显示，“大规模演习-2021”将首次展示“分布式海上作战”（DMO）、“远征前进基地作战”（EABO）和“对抗环境下近海作战”（LOCE）概念的灵活性，让对手知道，美军正是因为履行而非违背自己的全球作战承诺而保持着高度战备状态。“分布式海上作战”是当前美海军的顶层作战概念，是针对强敌（俄罗斯等大国）专门设计开发的高端作战概念，强调单舰的进攻与防御能力，分散部署于广阔的地理空间，形成分散火力。按照美军公布的文件，分布式杀伤概念有三大支柱：一是提升单舰的进攻性杀伤能力；二是在广泛的地理范围内分散部署进攻能力，分散部署舰队的作战火力，形成多个攻击源对敌方多目标实施打击的局面，敌方将面临决策和资源分配的困境；三是为水面平台分配合理的资源，以维持其作战能力。美国海军陆战队正在转型，以适应大国竞争战略。“远征前进基地作战”是海军陆战队正在探索的一个新的作战概念，实质是在太平洋岛屿建立前沿据点，为后续行动提供支撑，快速发动新一轮攻击。有点类似于第二次世界大战太平洋战争期间“跳岛战术”。“对抗环境中的近海作战”也是海军陆战队提出的新作战概念，主要是探索新兴威胁描述近海环境下的海军作战，为海军-海军陆战队作战提供统一框架。“这些新的作战概念都是针对‘大国竞争’战略提出的，模拟与亚洲大国发生冲突时可能遇到几个概念场景，美军希望通过发展这些新作战概念形成一体化作战，搞出一套切实可行的战略战术，以增加在和大国对抗中的优势和经验。” 凌云志向澎湃新闻表示。无人装备大量参与据外媒报道，此次大规模演习美海军将出动大量的无人装备，包括无人机、无人水面舰艇、无人潜航器等。美国海军研究学会新闻网此前报道称，在此次“大规模演习-2021”中，美国海军将首次把无人技术纳入舰队演习，美军第一艘反潜无人舰“海上猎人”号将与濒海战斗舰搭配，在美国西海岸进行演习，同时大型无人舰“霸王”号则到东海岸加入大西洋舰队训练，训练重点是测试和评估无人化武器装备的相互协调以及与有人装备的配合，其实战效果如何，将直接影响美国海军未来发展海上无人化武器装备的战略意愿和发展方向。美国海军“海上猎人”无人艇。为了更好地应对“大国竞争”，近年来，美海军对于无人舰艇愈加重视。2017年美国海军创建了第一个无人潜航器中队，在2019年美海军又组建了第1水面舰艇发展中队。美国海军计划2026年前，接装26艘无人舰艇，其中大型无人水面艇（LUSV）12艘、中型无人水面艇（MUSV）1艘、超大型无人水下潜航器（XLUUV）8艘。为了落实这一5年期计划，美国海军向国会申请资金27亿美元。今年4月，美国海军举行了首次在空中/海上有人和无人系统的联合演习 ，演习代号“无人综合作战问题-21”。在此次演习中，海军动用了7种无人装备，包括“海洋卫士”无人机、MQ-8B“火力侦察兵”无人直升机、“海上猎人”无人艇、“海鹰”号无人艇、水下自主航行器等。“美军重视无人舰艇发展一方面美海军希望通过采购价格相对较低的无人舰艇弥补目前舰艇不足的状况，另一方面想在这一领域保持领先地位，维持海军的优势地位。”韩东指出。“随着无人装备的增多，需要通过演习验证相关技术和战术，在此次大规模演习中出动无人装备也是基于这一的考虑，美国未来还会有更多类似这样的演习。”韩东说。
                海南航空加大在成都宽体机运力投放:
                    海南航空空客330宽体客机从7月进入暑运旺季开始，成都出港客流提升明显。截至7月21日，海南航空承运的成都出港旅客量同比增长36.2%，其中成都至海口航线旅客量同比增长83%，成都至三亚航线旅客量同比增长63.8%。同时成都至北京、成都至上海航线公商务客源与旅游客源叠加，整体市场需求旺盛。为满足广大旅客的乘机出行需求，提升旅客乘机体验，海南航空加大在成都宽体机运力投入，为旅客出行提供更多选择与便利。即日起，海南航空执飞的成都（双流机场）至北京（首都机场）航线每日四班、成都（双流机场）至海口航线每日两班、成都（双流机场）至三亚航线、成都（双流机场）至深圳每日两班、成都（双流机场）至上海（浦东机场）均采用宽体机执飞。从今年暑运出行的旅客构成来看，自由行成为更多家庭出游的首选。海南航空迎合市场需求，推出了海南机+酒产品，整合亚特兰蒂斯酒店等海南优质酒店资源，打包特价机票，为家庭旅客提供更加丰富、价优的机+酒套餐产品。目前海南航空已开通成都至海南海口、三亚、琼海（博鳌），绵阳至海口的直飞航线，到港机场均与海南环岛高铁衔接，为旅客进出海南提供多样选择。
                2.1万旅客免搭摆渡车，大兴机场启用E指廊:
                    
                    
                        （原标题：2.1万旅客免搭摆渡车，大兴机场启用E指廊提高航班靠桥率）
                    
                    
                    为进一步提升航班靠桥率，优化旅客体验，7月23日开始大兴机场启用运营国际航班的E指廊保障国内航班，截至目前累计保障航班140余架次，旅客2.1万人次，整体运行平稳有序。按照北京市、民航局的统一安排部署，从2020年3月13日开始，大兴机场运营的国际航班全部转至首都机场运营。目前，大兴机场无国际客运和货运入境航班运营。此次启用E指廊保障国内航班，大兴机场对旅客进出港流程进行了5轮优化，完成700余处标识优化以及信息系统升级、航班演练、安全服务评估等运行筹备工作。截至7月28日，E指廊累计保障旅客2.1万人次，各保障环节秩序井然，虽然步行时间略有增加，但是飞机的靠桥率得到整体提升。结合E指廊的航班运行情况，大兴机场将逐步调整保障航班架次。根据测算，预计后续平均每天可增加80架次航班靠桥，整体靠桥率预计可提升约11.33% 。从E指廊乘坐国内出港航班，与原远机位出港航班相比将更加方便，旅客可减少乘坐摆渡车的时间。在启用E指廊保障国内航班的同时，大兴机场也做好国际航班复航的各项预案，确保E指廊可以迅速切换功能，不影响大兴机场国际航班保障能力。
                    
                江西高速开展陆空一体综合应急救援演练:解放军南海军演发警告 台媒:与美舰位置重叠:
                    字少，事大。广东海事局发布航行警告，从8月5日12时至8月12日24时，南海部分海域进行军事训练，禁止驶入。海南海事局发布航行警告显示，从8月6日0时至8月10日24时，南海划定区域内将举行军事训练，禁止驶入。随后越南军事记者在推特上发文称，中国的军演的禁区达10万多平方公里，是目前南海见过的最大军演禁区，同时他还推测中国将在这一次大型军演中向南海发射多枚弹道导弹。有台湾媒体进行坐标推算，此次演习范围位于海南东方、东南方海域，并延伸至西沙群岛东北方，演习涵盖范围超过10万平方公里，台专家宣称的美舰所在区域与演习区域重叠。目前按照海南海事局发布的航行警告可以推测出演习区域在三亚东南海域，西沙群岛一带演习区域南北距离最长为180海里左右，东西距离在220海里左右，演习区域约有八、九万平方公里，基本上跟越南、台湾媒体推测的范围大致相近。此外，从地图上区域看，此次演习区域和2020年和2021年的两次航行警告所限制区域基本吻合。这是一种严重的警告模式：谁敢来，试试看！如此大面积的封闭演习区域一定是一场大规模的多兵种联合作战演习，海军、空军、火箭军，岸岛部队甚至战略支援部队都会参加。自然演习课目也不会是单一的导弹射击，很可能是舰艇、潜艇，战机等多型武器的实际配合联合作战行动。特别注意的信号是英国航母“伊丽莎白女王”号在南海徘徊时，中国的航母“山东”号也同时出现在南海区域执行常规训练任务。相关人士认为“山东”号参加此次大规模演习的概率极高，甚至是作为主导的C位参与和多兵种的配合，以提高其作战能力。台湾媒体将关注的重点放在了解放军是否会试射号称“关岛快递”的东风-26，并以大陆去年8月发布南海大范围禁航警告为参考。宣称解放军在2020年8月曾自青海向南海试射东风-26中程反舰弹道飞弹，禁航区也是与6日即将进行的演习一样位于海南至西沙群岛之间。虽然演习海域的大小与演训课目的种类不能完全直接挂钩，如果是实弹训练或者参演兵种以及军舰、飞机等数量过多也会相应的扩大禁航海域。但在如今美国为首的西方阵营频频在中国周边搞军演的动作看，强势回应的实弹训练的可能性几乎是板上钉钉的。事实上，中国在南海举行大规模演习，发射导弹也已经是常态化。早在2019年6月29日0时至7月3日24时，解放军在南海相关海域进行军事训练期间，美国全国广播公司网站引述美国官员报道称，中方演习期间试射反舰弹道导弹，美媒报道还进一步分析此次试射很可能是东风-21D弹道导弹。至于此次演习给谁看，敲打谁，难道还用说吗？进入8月以来，美国一连搞出了两场含有“大规模”的军事演习，一场名叫“2021大规模全球演习”，另一场叫“2021大规模演习”，而且两者在演习的地域与时间上都是存在一定程度上的重叠。唯一的不同之处便是前者比后者多了“全球”两个字，这主要是因为“2021大规模全球演习”是由美国牵头日本、澳大利亚与英国一起参与的，而后者则是美军独角戏般的全面“展示”自己的一场秀。美国和英日澳不远万里的到中国家门口“耀武扬威”，本身就是想向中国释放出“我不怕打仗”“我朋友多”“我就是想来打群架”的信号，企图吓唬住中国。但中国就是要“以其人之道还治其人之身”，你不是想来这里挑衅吗？我就封锁起来搞演习，如果你胆敢进来，被“误伤”了那就只能怪你自己了。我们不怕在南海“较量”，如果真的要“比划比划”，手里的东风快递可不是摆设的。从目前态势看，中美双方仍属于克制的“文斗”阶段，双方的政治宣示意义远大于军事上的意义。在如今的军事技术支持之下，想中美俄体量的大国都有足有的打击能力摧毁一定距离上的所有敌对势力目标，如果扩大到核武级别更是能实现全球24小时无差别覆盖的打击。这点中国懂，美国自然也懂。“伊丽莎白女王”号航母打击群因此美国海军一直宣扬引以为傲的全球覆盖能力，在大国展开“你死我亡”的真正意义上的战争时，都是不堪一击的。无论美国派出比如今多多少的航母、巡航舰、潜艇到南海，都只能沦为中国的活靶子而已。况且美国对于盟友的号召力早已大不如前，除了英日澳这几个死忠分子之外，北约一个都没参与，甚至连正在执行所谓“南海航行自由”计划的德国勃兰登堡级巡防舰“巴伐利亚”号也没参与。印度国防部已经宣布要派四艘军舰进入南海，但也没有明确宣布会加入到“2021大规模全球演习”，至于东南亚各国更是对参与“2021大规模全球演习”不感冒。中国不会长期容忍美国在南海释放地缘政治污染，把南海当作其霸权主义的舞台。中国绝不容忍任何人的无理挑衅和肆意侵占。美国人能自己懂最好，如果不懂，我们也不妨给美国佬上上课，让他们懂！（李若林）
                首都航空开通绿色通道首批救灾物资由海口驰援河南:
                    随着海航集团旗下首都航空援助河南防汛救灾物资免费承运绿色通道的开通， 7月28日，首批由海南省文明办捐赠的1557件全新夏装，以及方便面、饼干、牛奶等合计360箱超2吨的生活物资经首都航空JD5891海口至郑州航班运抵郑州，驰援河南受灾地区。随着海航集团旗下首都航空援助河南防汛救灾物资免费承运绿色通道的开通， 7月28日，首批由海南省文明办捐赠的1557件全新夏装，以及方便面、饼干、牛奶等合计360箱超2吨的生活物资经首都航空JD5891海口至郑州航班运抵郑州，驰援河南受灾地区。7月27日晚，首都航空接海南省文明办来函，由海南省各界爱心人士捐赠的1557件价值60万元的全新夏装，价值5万元的方便面、饼干、牛奶等生活物资，合计360箱超2吨需送往河南受灾地区。首都航空海口基地立即了解物资情况，由专人负责安排承运，确认物资数量及体积、重量后，迅速做好航班配载方案。由于此次承运的防汛救灾物资数量多、重量大，为保证及时运输支援河南，7月28日，首都航空海口基地领导干部齐上阵，顶着海口的热浪搬卸物资，迅速完成360箱超2吨的捐赠物资的装机起运工作，13点15分，装载着海南省各界爱心人士捐赠物资的首都航空JD5891海口至郑州航班顺利起飞，16点抵达郑州，首都航空顺利完成首次河南防汛救灾援助物资运输保障任务。作为海航集团旗下重要航空企业，首都航空严格按照国家政策要求坚持科学防控，不断恢复航班以便人员流动及物资运输助力社会经济恢复发展，开通绿色通道免费承运物资，践行民航企业社会责任，为经济社会发展在特殊时期有序进行贡献应尽之力。
                成都：新增病例均与南京禄口机场存在一定关联:
                    
                    
                        （原标题：成都：新增病例均与南京禄口机场存在一定关联）
                    
                    
                    中国网7月29日讯7月28日晚，成都市人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会。会上，成都市卫健委副主任何晓通报称，该市5例本土确诊病例和1例无症状感染者均与南京禄口机场疫情存在一定关联。5名确诊病例近期曾前往张家界旅游，与辽宁省大连市报告的新冠肺炎疫情病例，有活动轨迹交叉。大连报告的病例有明显的南京禄口机场停留史。1名无症状感染者，与确诊病例乘坐的返蓉航班存在关联。（伍策 宋卿）
                    
                从南京机场到张家界景区，暴露多少漏洞？:
                    
                    
                        （原标题：从南京禄口机场到张家界景区，这条疫情传播链暴露多少漏洞？）
                    
                    
                    连日来，南京疫情数字持续攀升，已经涉及至少7省份10余城，多地出现无南京旅居史的感染者。最早报告确诊病例的南京禄口国际机场还在围堵病毒，湖南张家界的一场大型演出又成了另一个“暴风眼”。这条传播链上究竟暴露出了多少漏洞？视频截图：魅力湘西演出现场。图片来源：张家界魅力湘西官方微博大连、成都、常德、北京、淮安……一场演出让传播链不断延伸目前，南京此波疫情的传播链已经延长至包括江苏、安徽、四川、辽宁、广东、湖南、北京在内的至少7省份10余城市。最近两天，北京、四川成都、辽宁大连、湖南常德等多地已出现未到过南京却感染的案例。将这些感染者串联起来的关键要素是不久前在湖南张家界上演的一场大型演出。26日，大连排查出3名本土无症状感染者，3人曾在南京禄口国际机场转机前往张家界。27日，大连新增1例无南京旅居史的本地确诊病例，但该病例曾前往张家界，并在22日晚与前述3人共同观看魅力湘西剧场演出，座位前后邻排。27日，成都也报告有一家三口确诊，3人无南京旅居史，但在7月20至22日在张家界等地游玩，7月23日、24日在常德市旅游，3人在常德的一位密接者也在27日诊断为无症状感染者。28日，感染者再增加：成都再添3名感染者，2人有张家界旅游史，另外1人系天府机场航站区工作人员；北京新增1例京外关联本地确诊病例，患者7月20日前往湖南张家界等地旅游；江苏淮安发现4名去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性……28日当天，张家界市新冠肺炎疫情防控工作指挥部办公室发布通告称，7月22日晚第一场魅力湘西所有观众属于高风险人群。7月21日，江苏省南京市，市民在江宁区一大型商场外设置的核酸检测点进行核酸检测。中新社记者 泱波 摄从机场到景区，暴露了多少漏洞？机场工作人员的防护问题南京禄口国际机场的保洁人员是最先报告确诊的病例，随后又有机场其他工作人员和家属确诊。那么，防护措施欠缺是否是导致病毒输入的第一个漏洞？中国工程院院士张伯礼此前已分析称，此次疫情说明机场可能在垃圾处理、机场清扫、货仓清扫等方面存在不严谨的地方，需要更细致的排查以堵住漏洞。“新华视点”28日的报道披露，目前高度怀疑系国际航班抵达后进行消毒及保洁过程中，机场保洁人员自我防护不到位造成的感染，进而在保洁人员中形成聚集性传播，再通过保洁人员传播到其他机场工作人员和乘客，其最初感染时间应该为7月10日左右。7月27日，南京汽车客运站内，工作人员正在消杀。中新社记者 泱波 摄机场存在监管缺位28日，中央纪委国家监委网站发布的《防疫漏洞尽快补》一文指出，在境外疫情形势依旧不容乐观的情况下，禄口机场存在监管缺位、管理不专业等问题，疫情防控的各项措施没有落细落实。在工作程序、流程上，机场没有将负责境外和境内的保洁人员区分开，日常监管严重缺位。更严重的是，机场还存在管理不专业的问题，把国际航班与国内航班由原来的分开运营变为统一混合运营，造成境外疫情流入，导致疫情扩散。此外，在发现阳性样本之后，禄口机场对相关人员的防控管理也不到位，造成疫情蔓延。大型聚集活动防疫不力由于是旅游旺季，南京关联病例的足迹在短时间内已涉及多地，湖南张家界就是其中之一。有张家界旅居史感染者的出现，无疑又暴露出国内一些景区可能存在的疫情防控漏洞。据红网此前报道，张家界魅力湘西大剧院能容纳3100人，伴随着暑期来临，魅力湘西每天常态化连演4场，日接待人数超过1万人。尽管景区有规定进入景区都需要佩戴口罩，但如此大规模的人员聚集活动，是否能保障所有防疫措施到位，要留下一个问号。有魅力湘西官方客服热线工作人员在接受媒体采访时透露，22日当晚大概有2000多名观众，观众之间没有间隔而坐。目前，各地仍在加紧大规模核酸检测，并对防疫漏洞进行围堵。疫情也再次告诫所有人：防控工作环环相扣，任何一个环节“失守”，都会让千万人的努力“归零”。
                    
                国际航协：6月份国际航空旅行持续令人失望:
                    国际航空运输协会（IATA，以下简称“国际航协”） 全球航空客运需求定期报告显示，国际和国内航空旅行市场均略有改善。由于国际旅行限制，需求仍大大低于新冠疫情爆发前的水平。受新冠肺炎疫情影响，2021年与2020年月度数据同比结果有所失真。除非另作说明，本文的同比结果均为与2019年6月份常态需求数据所进行的对比。与2019年6月份相比，2021年6月份航空客运总需求（按照收入客公里或RPKs计算）下降60.1%。比2021年5月份降幅（62.9%，与2019年同期相比）略有改善。6月份国际客运需求比2019年6月份下降80.9%，与2021年5月份（下降85.4%）相比有所改善。除亚太地区外，其他地区的需求略有提升。与疫情危机前水平（2019年6月份）相比，国内总需求下降22.4%，环比2021年5月份略有改善（国内客运量与2019年同期相比下降23.7%）。主要国内市场表现喜忧参半，俄罗斯客运量强劲增长，而中国则再度下降。国际航协理事长威利·沃尔什先生（Willie Walsh）表示：“在一些关键的国内市场，我们看到了复苏。但国际旅行的复苏离我们还很遥远。6月份应该是旺季的开始，但航空公司的载客量仅为2019年水平的20%。这不是复苏，而是政府不作为导致的持续危机。”全球航空客运市场——2021年6月份国际客运市场亚太航空公司与2019年6月份相比， 今年6月份国际客运量跌幅高达94.6%，与2021年5月份跌幅持平（94.5%，对比2019年5月份）。亚太地区客运量已连续十一个月位居降幅榜榜首。运力下降86.7%，载客率下降48.3个百分点至33.1%，各地区中排名最低。欧洲航空公司与2019年6月份相比，今年 6月份国际客运量下降77.4%，与5月份降幅（85.5%，对比2019年5月份）相比有所改善。运力下降67.3%，载客率下降27.1个百分点，降至60.7%。中东航空公司与2019年6月份相比， 今年6月份需求下降79.4%，比5月份降幅（81.3%，对比2019年同期）有所改善。运力下降65.3%，载客率下降31.1个百分点至45.3%。北美航空公司与2019年同期相比，今年 6月份需求下降69.6%，比5月份降幅（74.2%，对比2019年同期）有所改善。运力下降57.3%，载客率下降25.3个百分点至62.6%。拉美航空公司与2019年同期相比， 今年6月份客运量下降69.4%，比5月份降幅（75.3%，对比2019年5月份）有所改善。6月份运力下降64.6%，载客率下降11.3个百分点至72.7%，连续九个月位列各地区榜首。非洲航空公司与2019年6月份相比，今年6月份客运量下降68.2%，比5月份降幅（71.5%，对比2019年4月份）有所改善。6月份运力比2019年6月份下降60.0%，载客率下降14.5个百分点至56.5%。国内客运市场国内客运市场——2021年6月份中国国内客运量在6月份止升回跌，与2019年6月份相比下降10.8%，但5月份客运量比2019年同期增长6.3%。中国广东省多个城市出现新冠肺炎疫情后，当地政府迅即采取了旅行限制措施。美国国内客运量6月份下降14.9%，好于5月份降幅（25.4%，对比2019年同期）。随着限制措施松动以及新冠疫苗接种率快速攀升，美国开始恢复常态。总结“期待北半球夏季国际客运显著复苏的希望日渐渺茫。许多政府没有遵循数据或科学来恢复基本的出行自由。尽管接种疫苗的人数不断增加，病毒检测能力不断提高，但在重要的跨大西洋市场，夏季旺季即将结束。而英国对从法国入境的接种疫苗旅客恢复隔离措施，在最需要政策支持的时候破坏了消费者信心。”沃尔什先生说。“我们需要的是一个基于风险进行管理且互联互通的世界。接种疫苗的旅客应能自由行动。有效的病毒检测方案可以充分管理那些无法接种疫苗的人的风险。这是世卫组织最新旅行指南的基本信息。一些政府正朝着这个方向努力。英国、新加坡和加拿大已经公布对接种疫苗的入境旅客开放边境且无需隔离的时间表。欧盟委员会建议其成员国采用与世卫组织（WHO）建议一致的旅行要求，包括对未接种疫苗的旅客进行病毒检测。美国也将根据世卫组织（WHO）的指南，通过为本国民众接种疫苗等类似措施重开边境。此举将证明我们能够在应对新冠疫情风险的同时，如常地生活和旅行。”沃尔什先生强调。
                AR500无人机通过初步验收:
                    7月22日傍晚，AR500无人机旋翼划破空气的声音，驱走了阿荣旗通用机场周围的静谧。经过160分钟飞行，伴随着它的安全着陆，森林浮空中继平台成功完成100公里飞行验证，顺利通过初步验收，标志着该系统已具备“实战能力”。应急管理部森林消防局、内蒙古森林消防总队、黑龙江森林消防总队相关领导及验收专家组现场观看了飞行演示，对AR500平台的稳定性及优越的飞行性能给予了高度评价。本次演示飞行中，AR500无人机连续飞行了220千米，飞行时间达160分钟，飞行高度2950米，距离测控车最远达到101千米，展现了该机优越的飞行性能。飞行中，该机应用光电侦察设备、超短波语音中继台、宽带自组网设备，搭建空中临时基站，验证了系统大范围下火情侦察，语音、音视频的回传等任务能力。森林浮空通信中继平台是在AR500无人直升机系统基础上，针对火场“最后一公里”通信难题进行改装研制的，主要由无人直升机平台、通信指挥、运输保障等系统组成，搭载光电侦察、超短波语音中继宽带自组网等任务载荷。该系统具有灵活机动部署、作用距离大、留空时间长等特点，可在道路阻断、无网络覆盖、雨雪等极端恶劣条件下，在森林灭火、地震地质灾害等救援场景，昼夜执行空中灾情侦察、语音通信中继和地面视频采集回传等任务，满足统一部署、层级指挥、快速机动、直达末端的指挥需求，极大拓宽通信覆盖范围，有效提高覆盖精度和应急救援指挥效率。
                多家航空公司调整南京相关航线退改签政策:
                    7月28日，包括东航、南航在内的多家航空公司刚刚出台了新政策，南京相关航线免费退改签时间延迟到了2021年的8月31日。近日包括东方航空公司、南方航空公司等在内的多家航空公司将南京航线的免费退改签时间延长到了8月31日。姜女士反映的浙江长龙航空有限公司也在今天发布通知，航班日期为2021年7月28日（含）至2021年8月31日（含）之间，在机票有效期内可以免费退改签一次。需要注意的是，旅客必须在客票有效期内办理退票，可至原购票渠道免费办理未使用航段退票，免收退票手续费。也就是说如果你是在航空公司官网购票就去官网办理退票，如果是在去哪儿网、携程、飞猪等平台购票可直接在平台发起退票。目前还有多家航空公司没有更新退改签政策，旅客可以关注相关航空公司官网。（紫牛新闻）
                波音恢复盈利，放弃裁员计划:
                    中国航空新闻网讯：根据CNN报道，波音公司在第二季度恢复盈利，自2020年Covid-19大流行以来首次公布净利润，这一复苏将为该公司带来1万个工作岗位。波音第二季度盈利5.67亿美元，而去年同期亏损24亿美元，受这一消息影响，波音公司（BA）股价在午盘交易中上涨5%。
                江门疾控最新提醒：这些人员请速报备！:
                    截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。据辽宁省卫生健康委消息，7月27日，大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例。该病例曾到湖南张家界市游玩，并在广州白云机场停留。为切实做好我市新冠肺炎疫情防控工作，严格落实“外防输入、内防反弹”的常态化防控策略，有效控制和降低疫情传播风险，江门疾控中心再次发布最新提醒一、主动报备，积极配合防控措施以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：1、近14天从中高风险地区来（返）江人员；2、乘坐过以下南京经停航班的人员：（1）7月11日东海航空DZ6258、南方航空CZ6581；（2）7月12日东海航空DZ6258、九元航空AQ1034；（3）7月13日东海航空DZ6258、九元航空AQ1034、南方航空CZ6581；（4）7月14日东海航空DZ6258、河北航空NS3226、九元航空AQ1034、深圳航空ZH8567、长龙航空GJ8131；（5）7月16日九元航空AQ1034、南方航空CZ6581、深圳航空ZH8320、长龙航空GJ8131；（6）7月17日东海航空DZ6258、深圳航空ZH8320；（7）7月18日东海航空DZ6258、南方航空CZ6581、深圳航空ZH8320、深圳航空ZH8567、长龙航空GJ8131；（8）7月19日东海航空DZ6258、深圳航空ZH8567。3、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）江人员；4、7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客。二、做好个人健康监测做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。三、密切关注疫情动态，非必要不前往中高风险地区及疫情发生地区请市民密切关注疫情发展动态，如非必要近期不要前往中高风险地区及疫情发生地区。如必须前往，请务必做好个人防护；从上述地区返江后，要按照我市的相关防控措施执行相应的健康管理。四、保持个人防护意识市民要继续时刻保持良好的个人防护意识，坚持“防疫三件套”：佩戴口罩、社交距离、个人卫生。牢记“防护五还要”：口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要尽量开。五、积极接种新冠病毒疫苗7月25日我市已启动15－17岁人群新冠疫苗接种，8月1日准备启动12－14岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。防护靠大家健康你我他制图 龚静来源：江门疾控、广东疾控、南方日报、健康广东、健康中国声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！
                波音预计2021年787飞机交付量不会超过50%:
                    中国航空新闻网讯：据simpleflying网7月28日报道，波音公司于28日公布财报称，受到787“梦幻”客机持续问题的影响，产量维持在一个月不到5架的速度，预计在2021年的交付数量不会超过50%。波音公司表示，“正如波音此前透露的，公司正在进行检查和返工，并继续与美国联邦航空局就787客机的验证方法进行详细讨论。与这些努力相关的是，公司本月早些时候宣布，尚未交付的787客机将需要进行额外的返工。根据我们对完成这项工作所需时间的评估，公司将重新安排几周的生产资源，以支持检查和返工。随着这些工作的完成，787的生产速度将暂时低于每月5台，并将逐渐恢复到这个速度。预计，今年787客机交付数量不会超过50%。”此前，波音的目标是在2021年底之前，将目前库存中的约100架787客机中的大部分交付给客户。随着交付率的下降，在进入2022年之前，该公司仍会有50多架“梦幻”客机库存，其维持低生产率的举措也不会受到其供应链的欢迎。
                多班赴华航班延误、取消 驻德国使馆提醒公民注意:
                    
                    
                        （原标题：多班赴华航班延误、取消 驻德国使馆提醒公民注意）
                    
                    
                    　　中新网7月30日电 据中国驻德国大使馆微信公众号消息，近期，由于极端天气频发且多地防疫政策调整的原因，德国赴华航班的正常运行受到影响。由法兰克福起飞赴华的多班航班延误2天以上甚至取消。据汉莎航空公司微信公众号消息(https://mp.weixin.qq.com/s/N-YPwOc2U2cCxvxi_LcnPA)，8月1日和8日的LH780(法兰克福-南京)以及8月3日和10日的LH781(南京-法兰克福)均已取消。 
    　　如遇航班变动，建议乘客尽快与航司联系协商改签、退票等事宜。如最新起飞时间超出双检规定有效时间，请务必重新进行检测并再次申领健康码。　　驻德使馆再次提醒旅德中国公民，疫情期间应继续遵循“非紧急、非必要，不旅行”原则，妥善安排国际旅行，避免造成安全隐患和经济损失。
                    
                特写：巴勒斯坦首家飞机餐厅开业:
                    新华社巴勒斯坦纳布卢斯7月29日电特写：巴勒斯坦首家飞机餐厅开业新华社记者陈霖约旦河西岸纳布卢斯东郊外，一架波音707飞机静静停在山间的旷野上。这架飞机如今已被改造成一家餐厅，于7月20日宰牲节正式营业。每天都有上千名巴勒斯坦游客专程赶来参观、留念。这是巴勒斯坦第一家飞机餐厅。飞机拥有者是一对步入花甲之年的双胞胎——塞拉菲兄弟。1999年，他们从一名以色列商人手中购得这架飞机。开一家飞机餐厅是两人共同的决定，只因局势动荡，开业时间一拖再拖。目前，巴勒斯坦境内还没有可运行的机场。许多巴勒斯坦人一生不曾出国，一些人没有近距离地见过飞机。新冠疫情暴发以来，巴勒斯坦居民的出行更加受限。“想到那些期待恢复正常生活的人们，我们决定重新建造我们的飞机餐厅，希望在当下的困境中重振旅游业。”哥哥阿塔·塞拉菲说。尽管还没到用餐时间，不少游客已聚在飞机旁。他们大多没有落座，只是付了8新谢克尔（约合16元人民币）购买门票参观飞机，并拍照留念。一名游客说，她来自巴勒斯坦最南部的省份希伯伦，驾车到此需要近4个小时。因筹备时间有限，目前餐厅营业区域仅限于飞机下方的空地。飞机客舱还在装修，座椅已被拆掉，舱内铺了木地板，舱体还在做最后的装饰。为了让游客可以站上机翼拍照，舷窗被改造成一扇门。因为机舱空间有限，厨房设在飞机正下方的空地上，目前仅提供咖啡和快餐。按照塞拉菲兄弟的计划，未来餐厅员工将穿上空乘服装，飞机附近将建造儿童游乐园。他们还打算辟出一片场地，用于举办婚礼。“当年飞机在凌晨四点运抵纳布卢斯，所有人在街上等着我们。”阿塔说。阿塔说：“如今即便不要发动机，也不可能再从以色列购买飞机了。我们曾经相信一切都会好起来，如今形势却变得很糟糕。十多年前我们就在筹备开业，但开业前夕，纳布卢斯爆发了激烈的武装冲突……”阿塔说，尽管这架飞机已无法起飞，但它可能是巴勒斯坦土地上少有的几架飞机之一。傍晚时分，塞拉菲兄弟和员工们开始为晚上的客流高峰做准备。餐厅里逐渐热闹起来。夕阳下，飞机身披霞光，迎接来此“圆梦”的巴勒斯坦游客。（完）
                海航集团：国际客货运一线人员每三天一次核酸检测:
                    新海南客户端、南海网、南国都市报7月30日消息（记者 刘洋）7月29日上午，海航集团召开航空、机场板块疫情防控工作部署专题会议。海南省海航集团联合工作组组长、海航集团党委书记顾刚结合近期国内疫情防控形势及海航运行情况，对旗下各单位疫情防控及安全发展作再动员、再部署。会议要求：要做好员工关爱和保护，确保防疫、防护措施到位。要积极对接各级政府单位资源和要求，做好所有员工安全生产的保障和支持工作，加强机上和地面服务人员核酸检测频率，原则上国际客货运输一线服务人员三天一检测，其他人员七天一检测。深入推进民航员工疫苗接种工作，严密保护国际货运业务操作人员安全，同时加强疫情地区及隔离中员工的关爱和心理辅导。针对航空和机场等一线单位、国际货运航线等重点环节，提高工作规范，强化标准操作，借鉴广东、深圳等地防疫经验，坚决做到“外防输入、内防反弹、人物同防”。海航集团将建立24小时应急响应机制，提高响应速度。畅通信息通报机制，出现问题第一时间汇报沟通，与当地防疫部门做好协同联动，加大投入力度，备齐备足防疫用品，提高机上、地面等各个环节的响应速度和响应能力。
                空客预计2021年将交付600架飞机:
                    中国航空新闻网讯：根据路透社报道，欧洲空中客车在公布好于预期的半年业绩后，上调了飞机交付预期，将其股价推至冠状病毒危机开始以来的最高水平。中国航空新闻网讯：根据路透社报道，欧洲空中客车在公布好于预期的半年业绩后，上调了飞机交付预期，将其股价推至冠状病毒危机开始以来的最高水平。
                国泰航空8月重启青岛-香港航线，＂人气＂机型执飞:
                    新京报讯（记者 曲筱艺）新京报记者从国泰航空获悉，国泰航空将于8月13日重启青岛-香港航线，由国泰航空最新的空客A321neo客机营运。国泰航空航班信息显示，青岛-香港航线将于每周五运营一班，青岛前往香港的航班提供载客服务，香港前往青岛的航班暂提供载货服务。由青岛出发的航班将于当地时间14:50起飞，18:45降落在香港国际机场，旅客可在24小时内中转接驳至马尼拉、吉隆坡、东京、纽约、洛杉矶、温哥华、伦敦等多个目的地。据了解，此前国泰航空已恢复了8条内地航线，旅客可从北京、上海、成都、厦门、杭州、广州、福州、武汉出发，搭乘国泰航空航班经香港国际机场中转至其他目的地。国际航线方面，继6月恢复法兰克福、阿姆斯特丹、布里斯班、旧金山、温哥华等多条航线后，国泰航空于7月恢复了香港往来奥克兰等地的客运服务。碳排放减少22%、噪音减少15%，A321neo客机8月初首航香港-上海浦东值得关注的是，国泰航空此次恢复的青岛-香港航线，将由国泰航空最新的空客A321neo客机营运。据了解，空客A321neo飞机是A320系列飞机中最大的成员，也是目前全球最受欢迎的机型之一。该系列机型拥有单通道飞机中最宽的客舱，最大载客量达244人，采用了全新舱门布局和机身增强措施，可令航空公司更好地利用客舱空间，并在腹舱预留更多燃油存储空间，使其能够拥有最高4700海里的航程能力。与上一代飞机相比，该机型碳排放可减少22%，噪音减少15%。据国泰航空介绍，执飞的A321neo客机目前共设有202个座位，包括12个商务客位及190个经济客位，配备了专为短途航线而设的全新公务舱座椅，以及拥有舒适座垫和可调节头枕的经济舱座椅。此外，A321neo客机还将陆续配备高速无线网络。据了解，国泰航空将于年8月4日投入A321neo客机，首航由香港前往上海浦东。今年8月，除了青岛-香港航班之外，该机型还计划调配运作往来广州、杭州、南京、青岛、高雄及台北的航班。国泰航空表示，至今已接收4架空客A321neo客机，将于下半年接收另外2架，截至2023年年底，国泰机队将拥有16架A321neo客机。“免手续费，无限次改签”票务政策延续至今年12月31日国泰航空表示，目前青岛前往香港的航班提供载客服务，香港前往青岛的航班暂提供载货服务。国泰航空提醒，受疫情影响，旅客目前经香港国际机场中转至其他目的地，仍须持同一张机票至最终目的地，在出发地将行李托运至最终目的地并获取转乘航班登机牌，转机时间在24小时内。同时，旅客须提前确认目的地国家/地区的入境及健康检疫要求，确保符合目的地入境资格。另外，国泰航空还将继续提供一系列关怀措施及服务，包括免费新冠肺炎旅行保险、灵活的机票预订和改签政策等。 国泰航空表示，可为所有持有国泰航空签发机票的旅客，提供免费新冠肺炎旅行保险，旅客搭乘的航班由国泰航空或代码共享伙伴航空公司承运，均可获得医疗及住院费用、检疫津贴等保障。该保障范围适用于2021年9月30日前出发的旅程。据国泰航空最新票务政策，“免手续费，无限次改签”特殊票务政策已延续至2021年12月31日。旅客于2020 年3月9日至2021年8月31日购买国泰航空签发的机票，可在2021年12月31日前免手续费，更改旅行日期或目的地，根据规定，行程须于2022年8月31日前完成。新京报记者 曲筱艺编辑 李铮 校对 陈荻雁图片 国泰航空供图
                空客上半年交付300架飞机 业绩表现强劲:
                    中国航空新闻网讯：据simpleflying报道，空客公司29日透露，其上半年业绩稳健，从1月至6月的六个月内实现了22亿欧元（26亿美元）的利润。在此期间，这家飞机制造商向全球客户交付了297架商用飞机。相比之下，竞争对手制造商波音公司在上半年交付了大约一半（156架）。
                用水藻和＂地沟油＂提炼航空燃料？日本已试飞成功:
                    
                    
                        （原标题：用水藻和“地沟油”提炼航空燃料？日本已试飞成功）
                    
                    
                    参考消息网7月30日报道 据共同社网站近日报道，使用以绿虫藻、废弃食用油为原料的日本国产生物燃料的小型喷气机近日完成民用机的首次飞行，从鹿儿岛机场抵达东京羽田机场。据报道，开展绿虫藻相关食品业务的悠绿那株式会社开发了该燃料。这种燃料在制造过程中产生的二氧化碳比化石燃料少，有希望成为航空业去碳化的王牌。燃料的开发方把在冲绳石垣岛工厂生产的源自绿虫藻的原料运至横滨市拥有成套设备的工厂，与废弃食用油混合后制成燃料。品质与现有燃料同等水平，并在2020年达到了国际认证机构的规格。这次飞行使用的小型机是个人投资家共同拥有的“HondaJet”。悠绿那计划到2025年建成商用工厂，售价力争从目前的每升约1万日元（约合人民币584元）降至200日元以下。悠绿那社长出云充在羽田机场召开发布会，表示有信心到2050年实现生物燃料的大规模商业化。日本航空和ANA控股也宣布到2050年实现二氧化碳净零排放的目标，但由于日本国内缺乏制造生物燃料以供商用的设备，目前正在向政府和厂商谋求协助。
                    
                黎巴嫩北部发生森林火灾 出动直升机灭火:EAA飞行盛会上的暮光飞行表演:重庆江北国际机场：亮码通行 乘机请配合防疫检查:
                    封面新闻记者 罗惟巍7月30日晚，重庆江北国际机场发布最新疫情防控通告，根据重庆市疫情防控最新要求，江北机场提醒广大市民，目前疫情防控已成为常态化，进入航站楼的所有人员需主动配合防疫检查，必须佩戴好口罩，出示健康码，接受体温测量，情况正常予以放行。若出现异常或不配合检查人员，机场将依规对其转送至相关部门进一步处置。具体如下：进入候机楼相关规定1.请广大旅客提前准备好健康码（全国健康码通用）2. 佩戴好口罩有序进入候机楼并亮码，与他人保持好间距3. 接受体温测量，“码绿温正”予以放行。注：疫情期间乘机，建议提前2小时以上到达机场到达旅客相关规定对所有来渝旅客进行体温检测、健康绿码查验等工作，请广大旅客提前准备，具体如下：1.对于中高风险区来渝返渝人员实行集中隔离医学观察，开展4次（第1、4、7、14天）核酸检测。2.疫情重点地区及中高风险区所在城市来渝返渝人员，需持有48小时内核酸检测阴性证明，到达目的地后及时向所在单位或社区报备。无法提供阴性证明的应配合相关部门进行核酸检测。3.针对低风险地区来渝旅客，体温及健康码正常予以放行。目前，重庆江北国际机场运行平稳有序，但受疫情形势及中高风险地区变化影响，各地疫情防控相关政策可能根据实际情况随时做出调整，建议旅客出行前提前了解相关政策，以免耽误行程。
                西安咸阳国际机场：这些人员来陕须持核酸阴性证明:
                    7月30日晚，西安咸阳国际机场疫情防控联合指挥部发布疫情防控重要提示，从2021年8月1日0时起执行以下政策，现提示广大旅客：‍中高风险地区及所在城市（含14天内旅居史）旅客乘机来陕，须持有48小时内核酸检测阴性证明。特殊情况未持核酸检测证明者，落地后要配合工作人员在机场就地进行核酸检测。资料图 核酸检测 / 新华社记者 李雨泽 摄西安咸阳国际机场在航站楼国内到达区域设立查验工作区域，对所有来陕旅客进行扫码测温，请广大旅客提前准备，主动配合。对于湖南张家界、贵州铜仁机场来陕航班，所有旅客由目的地所在地市、西安市各区县接回，根据风险程度有关规定，集中隔离医学观察或居家隔离14天，并按要求进行多轮核酸检测。对于江苏宿迁，四川成都、绵阳、宜宾，辽宁沈阳、大连，云南德宏等其他中高风险区域所在城市来陕航班，由工作人员在出舱前查验核酸检测证明、“西安一码通”及行程卡。其中，红黄码旅客及境外元素旅客，主动申报旅客：由旅客目的地所在地市、西安市各区县接回，根据风险程度有关规定，集中隔离医学观察或居家隔离14天，并按要求进行多轮核酸检测。绿码旅客正常通行。此外，其他国内航班由机场防疫工作人员在航站楼国内到达查验区查验“西安一码通”。其中，红黄码旅客及境外元素旅客，主动申报旅客：由旅客行程目的地所在地市、西安市各区县接回，根据风险程度有关规定，集中隔离医学观察或居家隔离14天，并按要求进行多轮核酸检测。绿码旅客正常通行。对于无法提供西安一码通、行程卡的老人和儿童进行手工登记，按类处置。来源：央视新闻客户端
                德国航空业缓慢复苏 欧洲航班需求旺盛:
                    根据德国机场协会当地时间28日发布的报告，今年6月，德国机场的欧洲航班需求增加，自新冠疫情危机以来略有恢复。报告显示，在德国机场协会注册的28个机场6月份的客流量为550万人次，与受疫情影响的2020年同期相比涨幅超过260%，但仍不到2019年同期的四分之一（23.3%）。其中，欧洲航班的乘客人次恢复到了2019年同期的26.5%。对此，德国机场协会指出：7天感染率的下降、疫苗接种工作的展开以及假期开始后旅行限制的放宽都促进了需求增长。该协会预计，今年夏天的航空旅行次数将远高于去年的水平。而除了欧洲航线外，国际航线和德国国内航线仅恢复到2019年同期的18.4%和16.2%。
                电动飞机的商业化进展:
                    近日，美国联合航空公司计划在其机队中增加100架全电动飞机Heart Aerospace ES-19，飞机可提供至多250英里（400千米）的短途运输，最多可搭载19人，不过它还需要几年的时间才能为自己的区域服务穿上美联航的外衣，这也为电动飞机的商业化进程增加了动力。1957年6月30日，有官方报道的世界上第一架电动飞机——“无线电皇后”号电动模型飞机（使用永磁电动机和银锌电池驱动）在英国试飞成功。几十年来，电动飞机概念不断发展。从上世纪80年代开始，太阳能发电（光伏发电）技术获得进步，很多人开始研究大型的“太阳能飞机”，较著名的有“太阳神号”和“阳光动力号”。2016年，瑞士的“阳光动力2号”完成了环球飞行。飞机依靠电力飞行，除太阳能板外还可以使用燃料电池，例如氢以及无线供电或有线供电。这些技术目前还不成熟，所以最早能实现电动飞机商业化的，应该还是“储能电池”。近30年来，电池技术虽停滞不前，但“轻量化”获得了巨大进步。以手机电池为例，同样体积10年前只能提供不到2000mAh，但现在4000mAh已很普遍。2003年美国使用7000节18650电池开始生产汽车，通过控制软件，续航能力已经达到500千米。使用电能作为动力最大好处是易于传输和控制。电动机不需要减速齿轮，电线比管道更轻更方便。以前内燃时代所有的管道和压力部件，在电动汽车或飞机上几乎都可以移除，这使得“电动”成本一下子降低很多——事实上，很多使用柴油的潜艇和火车机车也是电力驱动的，叫做“柴电混合”。飞机的关键技术是发动机。首先进行电动飞机发动机研究的是一些小公司，例如波兰Volta Volare，斯洛文尼亚Pipistrel以及以色列Eviation等——以色列这家公司主打电动公务机。在蓬勃市场和电动汽车成功的鼓舞下，全球传统发动机厂商也纷纷加入电动飞机研究。加拿大普惠将冲8系列变为“油电混合”；罗罗则倾向于“快速飞行”，使其电动飞机时速达到每小时500千米。美国将赛斯纳“大篷车208B”改装为电动飞机，去年进行了试飞。美联航此次选择的电动飞机来自瑞典，叫做心脏航空（Heart Aerospace）。它成立于2018年，其发动机研制工作已接近尾声，这也是众多风投看好它的原因。心脏航空将ES-19飞机定位在19座，这是考虑到大多数电动飞机公司从“轻型”做起，失去了客运市场；而受疫情影响19座支线再度受到重视，使心脏航空迅速赢得了市场。事实上，不仅美联航订购了100架，芬兰航空也订购了20架，这些订单足够它完成“原始积累”。在新冠肺炎疫情下，航空已成为脱碳工作的主要重点。该行业是碳排放的重要来源，也是一个极具挑战性的领域。据外媒报道，全电推进目前仅限用于小型飞机（通用航空飞机），但它们不是碳排放的主要来源，从脱碳的角度来看，应更多关注电推进在大型商用飞机上的应用。对于大型商用飞机，电池可能仅被用于辅助动力装置和起动系统等辅助系统。若要发展电池驱动的电推进，必须大幅提高电池或燃料电池的比功率。从这一层面来说，无需电池的涡轮电推进技术相较于需要电池的全电和混合动力方案更适合用于商用飞机。电动飞机的未来除了与电池等相关动力概念的发展息息相关外，还取决于飞机本身。采用空气动力学效率更高的结构和构型，如先进材料、更大展弦比机翼（如桁架支撑机翼）或混合翼身构型，可以降低能量需求，从而使电力推进结构更实用。
                陕西上半年航空口岸进出口货运量同比增长36.9%:
                    中新网西安7月30日电 (张远 杨英琦)记者30日从陕西省人民政府新闻办公室举办的新闻发布会获悉，今年上半年，陕西省航空口岸进出口货运量4.13万吨，同比增长36.9%，出入境旅客4.44万人次，国际业务逐步恢复。据介绍，陕西省推进亚欧陆海贸易大通道建设。西安铁路口岸集结国内15个城市的中欧班列，实现与长三角、珠三角、京津冀等主要货源地互联互通，上半年共开行1904列，较去年同期增长20%。国际贸易“单一窗口”上半年完成货物申报(报关)16.02万单，陕西特色服务功能不断增加，进口物品口岸流转信息管理平台、金融服务平台、大数据分析平台和全景数据展示平台投入使用，上线37款跨境金融服务产品。同时，陕西省完善招商引资促进政策，建成外商投资公共服务平台，拓宽利用外资渠道，精准开展招商活动，举办“陕西—北京外资企业合作恳谈会”，推动法国电力等7个外资项目于年内签约落地。上半年，陕西新设外商投资企业144家，同比增长20%，实际利用外资52.68亿美元，完成年度目标任务的55.7%。全省引进内资6223.32亿元，同比增长52.8%。陕西省商务厅副厅长孙敬虎表示，下一步，陕西省将加快亚欧陆海贸易大通道建设，打造特色产业集群。高质量建设中欧班列(西安)集结中心和国际航空枢纽，加快构筑内陆地区效率高、成本低、服务优的国际贸易通道。构建商贸物流枢纽，促进外向型产业聚集。依托综保区等平台，引进加工制造、研发设计等产业，加快承接国内外产业转移。“十四五”时期，陕西自贸试验区内将实现进出口贸易额年均增长16%、实际利用外资年均增长15%。(完) 【编辑:王诗尧】
                客舱货运：有助于支持航空业复苏:
                    国际民航组织IATA发布了今年4月航空货运市场分析报告指出，与2019年4月相比，全行业货物吨千米（CTKs）增长了12.0%。经季节性因素调整后的CTKs环比上升4.0%。目前比2018年8月峰值高出约5%。报告指出，与历史平均价格相比，目前航空货运的相对价格较低，这创造了一个强大的竞争优势。另外，集装箱运力的快速增加与对库存补充的困难，再加上持续强劲的经济需求，意味着这些驱动力可能会延续到2021年底，航空货运在未来数月将继续表现良好。疫情中的解决方案据Cirium报道，2020年，多数货运运营商将飞机利用率增加了20%以上，以弥补客机上损失的空间。但是，因为没有足够的货机，尤其是洲际航线，仍然无法填补巨大的运能缺口。这也是客运航空公司转货运或“客机转货机”激增的原因。目前，航空货运业在大力进行数字化投资，诸如自动化、人工智能、大数据和5G等技术。Cirium专家提出了数字转型计划，包括以下几项。创造完全的透明度，并为所有利益相关方提供端到端的可见性。当客户、客户服务部门和员工充分了解货物状态、地点和潜在风险时，他们的信心就会显著增强。将数据作为服务的一部分提供给客户。让客户能够轻松查看历史记录、时刻表选项、准点率、定价趋势和附加费，方便了解相关信息。客户得到的数据越多，保持忠诚度的可能性越高。打造以用户为中心的客户体验，实现差异化服务，让客户能够通过精心设计的网页和手机应用程序管理自己的账户并处理简单的任务。将客户服务和销售人员从单调重复的工作中解放出来，让他们专注于在更复杂的层级提供价值。普及可用的关键规划数据，通过让制定排期、规划甚至是实时路线和传送决策的所有员工都能访问数据，推动实现更快的决策过程，并创建围绕数据的企业文化。创建货运社区，规范整个航空货运行业的数据格式和访问，以简化通信和数据共享。出口商和货运代理、货运代理和运输商、海关经纪人、地面处理商、航空公司和目的地交货之间的联系越紧密，出现错误的空间就越小，各方之间的沟通就越顺畅。解决方案包括电子空运单和电子货运等。确定决策制定过程中的瓶颈，并构建数据驱动的场景，预先确定的方案在出现时刻表延迟或设备变更时大大缩短研究和决策时间。将机器学习应用到历史数据上，以帮助确定最可靠的路线、时刻表和航空公司；利用历史数据和结果，快速训练系统，以帮助优化决策，实现风险最小化。这些举措可以改善客户的运营状况，并以更高的价格扩大市场份额，而这些举措的核心是收集、处理和管理优质数据的能力。全球货运量继续呈现强劲增长趋势据《证券时报》报道，国际航协理事长威利·沃尔什接受采访时指出，以中美两国为代表，航空业国内市场的表现已超过2019年的水平。其中，航空货运表现备受瞩目，国际航空客运需求在未来两年仍会低迷的情况下，会激励航空公司投入更多的全货机货运航班，甚至催生新的货运航空公司，预计航空货运的强势增长将持续到明年。国际航协认为，全球航空业的重心正在东移。威利·沃尔什指出，疫情危机加速了东移的速度。“中国国内市场现在几乎占全球市场的20%。随着国际旅行开始复苏，情况会发生变化，但重心已经非常迅速地向东移动。”疫情期间，航空货运的表现备受瞩目，不过也在发生重要变化。威利·沃尔什介绍，全球约45%的航空货运，传统上是由客机腹舱运输，55%的货物由全货机运输。然而，疫情导致大量国际客运航班停运，腹舱运力消失。为了满足航空货运的需求，部分航空公司采取了客改货举措。根据威利·沃尔什预测，国内市场不仅快速复苏，并且国内航空的增速还将快于国际航空。这将影响航空业未来的格局。“拥有强大国内市场的航空公司要比那些严重依赖国际旅行的航空公司做得更好。当人类社会走出疫情的时候，国际航线份额较大的航空公司，其复苏速度将慢于国内市场份额较大的航空公司。航空公司开始重建后，这种情况至少会持续2-3年。”据Cirium数据显示，截至目前已有75架飞机（相当于客舱货运机队的37.5%）完成了货运任务，大多数飞机恢复了客运服务。也有一些并未恢复，其中29架飞机（占客舱货运机队的14.5%）在完成货运飞行后入库。改装飞机的速度已经放慢，但并未完全停止。在2020年第二季度，116架飞机拆除了座位；而第三季度和第四季度总共只有32架。最新研究显示，目前还有25架飞机被改装为客舱货运飞机。尽管改装飞机的数量有所增加，而且在乘客数量下降的同时，似乎成为有用的收入来源，但不确定在越来越多的客机复飞后，这样的改装飞机有多少仍将保留。只要客运价格低并且商务旅行仍然有限，就可能继续保持用货运抵消乘客收入损失的情况。客舱货运的未来Cirium市场分析负责人提出，在疫情早期，全球迫切需要迅速运输货物。2020年6月同时使用的客舱货机数量达到高峰，之后只有轻微波动。这是因为一些航空公司在飞机上重新安装了座椅，恢复用于客运服务，而另一些航空公司在下半年开始了客舱货运业务，二者相互抵消平衡。现在情况已经稳定，航空公司正研究如何更具成本效益地运送货物。相对于通过集装箱或托盘将货物装进腹舱来说，客舱装货需要耗费更多的人力。航空公司的问题在于是重新改造客舱，还是只运营腹舱和座椅上装货的飞机。Cirium数据显示，宽体机占客舱货运机队的大多数：81.5%的飞机是空客和波音双通道喷气式飞机。除了63架A330飞机外，17家不同的航空公司还用了58架波音777飞机，其中包括世界上最大的777机队运营商。阿联酋航空公司最初将10架777-300ER改装为“迷你货机”，作为其11架777货机机队的补充。现在已有18架改装飞机。这些360座的三级客舱飞机都拆除了305个经济舱座位，在客舱内创造了多达132立方米或17吨的货物空间，另外腹舱内还有40-50吨的运能。阿联酋航空负责全球货运业务的高级副总裁指出：“改装后的波音777-300ER飞机每次飞行的货物有效载荷约为60-70吨。”最近，阿联酋航空又将其中两架777飞机还给租赁商，并将另外8架用于承担该角色。另外在短期内，随着新冠疫苗开始在世界各地分发，行业面临着IATA首席执行官所称的“史上最大规模的空运”。鉴于运输疫苗的复杂性，业界倾向于将其放入飞机腹舱运送，从而提高全球航空货运运能，客舱货运机队仍将在全球货物分发中发挥重要作用。
                接英雄回家！东海航空护航蓝天救援队凯旋返深:
                    7月29日凌晨1点40分，东海航空郑州至深圳DZ6240航班，缓缓停靠深圳宝安国际机场。航班上有11位“重量级”旅客——刚结束河南灾区救援任务的深圳蓝天救援队队员们。“欢迎‘英雄’回家！你们辛苦了！”下飞机后，早早守候在停机位的东海航空副总裁干伟立即迎上前，代表东海航空献上鲜花和祝福，迎接队员们回深。连日来，河南水灾牵动全国人民的心，深圳爱心力量迅速集结。24日，深圳蓝天救援队其中一批队员携带专业救生装备赶赴河南郑州，投入抢险救灾工作。其中，一名85后救援队员是东海航空的员工。得知灾情后，身为党员的他主动请缨深入灾区一线参加救援。带着东海人的嘱托，他拼尽全力完成此次救援任务。由于河南部分地区受灾情况较为严重，加上地形、地貌特殊，搜救难度较大。在为期5天的救援里，救援队员每天泡在水里时间长达12小时以上，几次与死神擦肩而过，背后承受的压力可想而知。“深圳蓝天救援队拟于7月28日结束救援返回深圳，一行11人并携带1.5吨救援装备，望协助解决救援人员返深相关事宜。”26日，东海航空接到这样一条信息后，立即开通“绿色通道”，为“英雄”回深保驾护航。11位队员成为此次东海航空“百万免费机票助力灾区重建”项目的首批旅客。同时，东海航空为1.5吨救援装备提供免费运输服务，还贴心地提前做好包装加固等，确保这些曾经救助了不少灾民的救援装备毫发无损地回深。此外，东海航空安排优先值机和安检通道，由专人协助办理托运装机手续等，为疲惫的队员们提供贴心的服务。“亲爱的救援队员们，非常荣幸保障大家返回深圳。是你们不顾安危，舍小家，为大家，毅然奔赴抢险一线，救人民于危难之中。能与你们并肩同行，我们倍感光荣。你们平安，我们心安，护送英雄们平安凯旋是我们最大的责任。东海航空向你们致以最崇高的敬意和最真挚的问候……”飞机平飞后，伴随着客舱广播响起的乘务长陈祖光的温暖话语，乘务员一字排开向救援队员鞠躬致礼。随后，乘务员们还把公司提前配备的点心、水果等一一赠送给救援队员们。自河南灾情发生以来，东海航空向河南省红十字会捐赠100万人民币，同时，推出“百万机票助力灾区重建”活动。此外，在东海航空党委的倡议下，深圳东海集团全体党员干部职工慷慨解囊，共筹集善款38万余元捐助河南灾区。【记者】王春艳【通讯员】刘超【作者】 王春艳【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端
                厦门一飞行员核酸阳性，本月曾执飞欧美客货运:
                    据央视新闻最新消息，福建省厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室发布通告：30日，厦门在按规程对入境人员主动核酸检测时，发现一名国际货运航班机组成员张某新冠病毒核酸检测呈阳性。通过扩大采样检测，发现其共同居住的3名家庭成员核酸阳性。目前，4名人员均已送定点医院隔离诊治。同时，严格按有关规程对相关场所和人员采取封闭管理及环境消杀、开展流行病学调查、扩大核酸检测等处置措施。据记者了解，这名飞行员曾于7月23日执飞货机到洛杉矶，在洛杉矶期间有办理入境手续但未出机场，当日下午执机返回厦门。抵厦后进行过一次核酸检测，结果为阴性，遂解除隔离于26日下午回到家中。但其在7月29日的再次核酸检测后，报告阳性。根据民航局《运输航空公司疫情防控技术指南 （第七版）》，对于未过夜但因需要入关在境外短暂停留的飞行人员，若执行任务期间全程严格按照指南防控要求做好个人防护，入境首次核酸检测阴性后，可免于集中或居家隔离，但需入境后第7日，14日进行核酸检测，期间可继续执行国际/地区航班任务，入境后满14天，可执行国内航班任务。另据记者了解，此名飞行员也执飞客运航班，曾于7月初执行到阿姆斯特丹的客运飞行，抵达当地后曾出机场活动十余小时，回到厦门后隔离13天后执飞了去洛杉矶的那班货运航班。
                空客A220飞机飒沓如流星：全新设计 效率至上:
                    更小还是更大？踏进舱门，眼前的座椅呈2+3的布局排列，非对称，不寻常，新鲜感扑面来。等等，只是经济舱座椅的排列方式不同而已？为何感觉过道宽敞、头顶空旷？靠窗坐下，座椅宽绰，客舱壁板也没有紧贴肩膀了……这该不会是错觉吧？没错，它就是空中客车民用飞机家族的最新成员——A220飞机。和我们熟悉的空客A320系列飞机相比，A220飞机给人的整体感觉似乎更加“苗条”，只因它是定位于100至150座级的小型单通道飞机，介于支线客机和A320系列飞机之间。目标市场明确，箭无虚发。“错觉”首先来自它的“尺度”。A220系列飞机的客舱宽度达到3.28米，过道宽度达0.5米。而经济舱中间座椅宽度更是高达48厘米（19英寸），远远超过了单通道飞机市场的其他竞争机型。同样得到优化的还有精心设计的头顶行李架，它不仅能装载更多行李，还释放出了更多的头顶空间，登机后拥挤、压抑的感觉通通不见。在成熟而且竞争激烈的航空业中，有限的客舱空间已经被挖掘到了极致，每一厘米的改进都难于登天。带来愉悦体验的还有A220飞机的超大舷窗。起落之间，城市灯火、大江大河飞驰而过，你的一闪念里可有远方久违的海岛、雪山和广阔？一架好的飞机，保障我们安全、便捷地出行。而好的设计贯穿始终，它既让飞行安全、高效，又能细致入微地把我们在空间、时间的局限化解于无形。一飞成名与绿色飞行带着新秀的蓬勃生机，空客持续创新的基因，以及空客早已遍及全球的客户支援服务体系，A220飞机迄今为止已经获得了超过25家客户的648架订单。首家运营该机型的瑞士国际航空公司对A220的高效率、低成本、轻维护、可持续发展水平赞不绝口。A220飞机的可靠率已经达到99%，同时，单座燃油消耗以及二氧化碳排放能够降低25%，单座运营成本也能够降低25%。目前，A220飞机所执飞的航线超过400条，全球A220机队已累计运营超过36万个商业航班，飞行时间超过55万小时。成熟的市场表现，源自A220飞机优化的设计。它的燃油、电力、液压等系统的匹配程度前所未有。全新的发动机提供无与伦比的燃油效率，先进的材料能够为飞机有效减重，更优的低阻力、空气动力学性能的加持，让“职场新人”A220在飞行性能“纤毫毕现”的航空市场一飞成名。飞越胡焕庸线《2020年民航行业发展统计公报》显示，截至2020年年底，全国颁证运输机场共241个，其中，西部地区机场124座，占51.5%。以黑河——腾冲为线的胡焕庸线西北，这个曾经人口稀少，多草原、荒漠、高原、山地的区域，蕴藏着巨大的旅游资源。同时，由于高铁在这些地区并不具备竞争优势，这里的航空市场潜力引人瞩目。未来10年，中国航空市场将新增3000个城市对，其中多数在二三线市场之间，或以二三线市场为目的地。不仅是航空市场的沃土，这里更是展开战略合作的场域。中欧工业合作稳定的发展环境让空客的每一架飞机上都有国内生产的零部件，在国内的服务与合作也已经覆盖了飞机的全生命周期。在A220飞机身上，有三分之一的结构工作在国内完成。例如，航空工业沈飞国际为A220飞机供应前机身、后机身、中机身、舱门和尾椎工作包。目前，国内共有15家供应商为A220飞机提供材料、部件和组装服务。航空业尚未走出新冠肺炎疫情的阴霾，远程洲际航班受限，人们国际出行的脚步被羁绊。而空客A220飞机是疫情期间唯一一款生产速率未受影响的民用飞机，并计划在不远的将来进一步显著提升产能，成为低迷中的一抹亮色。它带着灵动、清新而来，那些精致而美好的设计理念为我们注入信心，为人类再次战胜病毒坚定信念，让人忍不住畅想，疫情后我们乘坐这样一款飞机，把足迹踏向更高、更深远处。空客A220飞机让我们看见航空制造业巨头在巨变中展现出的惊人的灵活和适应性，也让我们看见了中国民机制造产业链、供应链的日臻成熟。未来可期…责任编辑：任芯仪(EN063) 
                战况十分激烈 美国对塔利班空袭一夜:
                    随着以美国为首的北约部队撤离阿富汗，塔利班与阿富汗政府军频繁发生武装冲突。美军虽然人走了，但美国战斗机的空袭，却并没有因此而停止。路透社8月5日报道称，美军一名指挥官曾于7月表示，由于塔利班攻占了越来越多的地盘，美军空袭数量也随之增加。而三名塔利班指挥官表示，为回应美军近日的空袭，塔利班已将军事重心转向阿富汗主要城市。这三名塔利班指挥官在接受路透社采访时称，他们专注于进攻赫尔曼德省首府拉什卡尔加、坎大哈省首府坎大哈市和赫拉特省首府赫拉特市，其中一名指挥官称这是对美军近日空袭的回应，另有一名指挥官表示，坎大哈市和赫拉特市的行动对塔利班来说非常重要。坎大哈市和赫拉特市分别是阿富汗第二、第三大城市。专家表示，若这两个城市被攻占，将是对阿富汗政府的重大打击。目前，阿富汗政府和塔利班在这几座城市的战况已经十分激烈，而为了阻击塔利班，美国军队和阿富汗政府军再次对塔利班目标实施了空袭。美联社消息称，8月4日，美国和阿富汗连夜空袭了位于阿富汗南部赫尔曼德省的塔利班目标，试图在塔利班武装分子占领该省首府拉什卡尔加市的大部分地区后将其击退。阿富汗国防部表示，经过一夜的空袭，塔利班在拉什卡尔加市损失惨重。不过，塔利班发言人否认了损失惨重一说。此外，阿富汗政府也没有说明政府军是否重新夺回了这一城市。此前当地居民和官员表示，塔利班控制了拉什卡尔加市10个地区中的9个。美国出手，无疑是在表示对阿富汗政府的支持，而这些支持，也必定会激怒塔利班。更好笑的是，美国在空袭塔利班的同时，嘴上却在不断呼吁和平。当地时间8月4日，美国国务院召开媒体简报会，记者问及中国和阿富汗塔利班政治委员会负责人近期会面一事。美国国务院新闻发言人内德·普莱斯声称，我们已经证明，只有通过外交途径，各方才能实现公正和持久的解决方案。一个缺乏安全、稳定、繁荣以及被暴力侵袭的阿富汗不符合任何人的利益。这不符合阿富汗人民、美国以及中国政府的利益。普莱斯接着表示，因此，事实是，中国认识到这一点，他们发表的声明与我们一直在说得非常一致。普莱斯还提到了中国参与签署的阿富汗问题中美俄巴四方会议联合声明，“我们重申阿富汗问题没有军事解决方案，通过‘阿人主导、阿人所有’的谈判进程实现政治解决，是实现阿富汗持久和平稳定的唯一途径。”普莱斯说，“这正是我们所相信的。我们在这一点上是团结一致的。”今年4月，中国、美国、俄罗斯和巴基斯坦四国方代表，在卡塔尔举行会议，讨论如何支持阿富汗人通过内部谈判，实现永久和全面停火。中国这头，确实是在努力促使双方放下武器，回到谈判桌前。上个月，中国外长王毅出访塔吉克斯坦的行程中，临时会见了阿方外长阿特马尔。王毅指出：作为中国的邻国，阿富汗局势的稳定与否对中方至关重要。如果对方有需要，中方愿为阿方提供必要援助，比如在中国举行塔阿双边谈判活动，为对方提供谈判场所。而在天津面见塔利班领导人的时候，也强调，塔利班作为阿富汗国内重要的政治军事力量，阿富汗内部问题无法绕开塔利班，希望塔利班能够以包容的姿态，推动阿富汗国内和平解决争端。反观美国，虽然嘴上说着暴力无用，实际上还是在继续采取暴力手段，虚伪至极。事实上，自从决定撤军，美国对阿富汗政府的死活，就已经不再关心。对美国而言，留下阿富汗的烂摊子让中国和俄罗斯去收拾，才是最符合其利益的。因此在撤离之后，美国也不忘继续挑拨阿富汗境内两股势力相互争斗，留下的烂摊子越烂越好。同时，在嘴上和中国“站在一起”，“支持”和平解决阿富汗国内争端，一方面粉饰自己的罪恶行径，一方面也是为了减轻自己受到的舆论压力。美国的用意，可谓险恶至极。（皮青）延伸阅读大战在即！中国周边这场最惨烈的战争，正进入最凶险时刻一觉醒来，让人眼花缭乱的一系列新变化。1，就在刚刚过去的星期五（8月6日），塔利班攻占了阿西南部尼姆鲁兹省的省会，扎兰季市。2，别小瞧这一胜利的象征意义，这是美国宣布撤军后，塔利班拿下的第一座省会城市。3，路透社援引一名塔利班指挥官的话说：“这（拿下扎兰季）是一个开始，看看其他省份如何很快落入我们手中。”4，阿富汗多座重要城市，包括第二大和第三大城市的坎大哈和赫拉特，正被塔利班包围中，激烈战斗在继续。5，看网络视频，塔利班似乎还举行了进入扎兰季的仪式，至少7辆悍马，载着塔利班士兵进入城市。悍马肯定不是塔利班生产，自有美军和政府军送过来。6，民众似乎很欢迎塔利班，不少当地人还兴奋地爬上塔利班的悍马战车。7，也就在8月6日，一名阿富汗政府高官，媒体与信息中心主任迈那帕尔，在喀布尔遭到枪杀，塔利班已宣布负责。8，就在三天前，即8月3日，塔利班还袭击了阿富汗国防部长穆罕默迪在喀布尔的住所，8人死亡，20多人受伤，国防部长侥幸逃生。9，美国撤军还在继续，尽管美国也不断出动空军，空袭塔利班的目标，政府军也宣称，已打死大批塔利班士兵，但似乎并没有能阻止塔利班的攻势。10，联合国阿富汗问题特使莱昂斯8月6日警告：阿富汗战争已进入“新的、更致命、更具破坏性的阶段”，仅在过去一个月，就有1000多名平民丧生，阿富汗正在走向一场灾难。我们眼睁睁看着灾难正在发生。随着美国的撤军，一直占据偏远乡村的塔利班，开始向城市发动大规模攻击。塔利班都是游击队吗？似乎还是，反正很多视频和图片里的塔利班，没有统一的军装，武器也是五花八门。但现在也不全是。看到据说是塔利班方面发布的图片，塔利班的特种部队，也是清一色的迷彩服装，武器精良，训练有素，哦，别忘了，还有美国人的悍马军车。或许还可以说，美国人帮助提高了塔利班的战斗力。美国啊美国。美国打了20年的阿富汗战争，付出了2000多名年轻士兵的生命，花费了两万亿美元的费用，最终，不仅没有打败塔利班，反而自己拍拍屁股走了。美国人哪管什么洪水滔天，留下一个被打烂的阿富汗，以及一场即将到来的大战。人们不得不为最坏情况做准备。就在8月6日，英国又紧急发出警告，由于安全形势正急遽恶化，所有英国公民赶紧撤离阿富汗。此前一天，俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦三国，在毗邻阿富汗地区展开大规模军演，显然是因应阿富汗局势的变动。
                “科学”号实验舱短暂失控 俄宇航员或临时转移:
                    东方网·纵相新闻记者 周安娜当地时间7月29日，俄罗斯“科学”号多功能实验舱与国际空间站成功对接，这也是11年来俄罗斯实验舱首次与国际空间站对接。不过在对接完成后，发生了一些小意外。据俄罗斯卫星通讯社30日报道，根据美国国家航天局（NASA）播放的国际空间站宇航员与地面的通话，俄宇航员诺维茨基向位于莫斯科州的飞行控制中心汇报称，几个小时前刚与“星辰”号服务舱对接的“科学”号实验舱的发动机突然自动启动。诺维茨基说：“我可以确认，发动机还在运行，我们感觉得到。”俄宇航员早前打开了“星辰”号与“科学”号之间的一个舱门，后来又在地面的要求下将它关闭。NASA在推特表示：“模块舱的引擎在美国东部时间下午12点45分意外地启动工作，把空间站转了 45 度。复位工作让空间站恢复了正常，没有造成对机组人员的任何危险。”NASA还表示，国际空间站的机组人员没有感觉到由于“科学”号模块舱引擎开启而发生的变化，这些变化是由地球上的自动装置记录的。为了让国际空间站返回太空所需位置，俄方启动了“星辰”号服务舱的发动机，以及与“探索”号研究舱对接的“进步MS-17”号货运飞船的发动机。目前“科学”号实验舱的发动机已被关停。俄罗斯航天国家集团公司对俄卫星社解释称，“科学”号模块舱发动机的意外启动是用“燃料残留物”工作。根据NASA转播的国际空间站乘组人员与地面的对话显示，国际空间站俄宇航员们30日可能暂时转移到空间站的美国舱段，以便“科学”号舱燃料系统进入安全状态。NASA 国际空间站项目负责人蒙塔尔巴诺表示，目前没有发现国际空间站有任何受损。NASA 还表示，俄罗斯将主导对这一意外事件的调查，NASA 工程师也将参与。蒙塔尔巴诺还指出，两国将按照惯例共享信息。受此次事件影响，美国波音公司的“星际客机”飞船推迟发射，这艘飞船原定于今日（7月30日）执行第二次无人测试飞行发射任务，前往国际空间站。波音公司发言人随后表示，本次任务的执行不会早于8月3日。7月21日，搭载“科学”号实验舱的俄“质子-M”运载火箭从哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场升空，“科学”号实验舱随后进入预定轨道。起初该实验舱应于2007年发射，但是发射时间多次被推迟。据悉，“科学”号实验舱将为国际空间站俄罗斯舱段提供更多空间，以满足宇航员工作以及物资和设备存储需求。
                拜登政府批准向以色列出售直升机:
                    当地时间7月30日，美国国务院发布通知称，已批准向以色列出售多达18架CH-53K舰载重型运输直升机，交易估值34亿美元（约合219亿元人民币）。除直升机外，本次交易还将包括多达60个通用电气公司（General Electric）制造的发动机、约36个导航系统、通信设备及机枪等相关设备，同时提供技术和后勤支持。据介绍，这批设备将用来提升以色列空军运输装甲车的能力，强化其人员和设备，以提升以色列空军的分散作战能力，从而提高以色列对地区威胁的威慑作用，加强国土防御。美国国防安全合作局表示，协助以色列发展并保持其强大的自卫能力对于美国的国家利益至关重要，本次交易再次明确了美国致力于支持以色列安全的目标。
                民航局向多个中外航班发出熔断指令:
                    中新经纬客户端7月31日电 从民航局网站获悉，7月29日，民航局向国航、东航、南航，伊拉克航空的多个航班发出熔断指令。根据通报，7月14日入境的东航MU2032航班(仰光至昆明)确诊新冠肺炎旅客5例。自8月9日起，继续暂停该航班运行2周。7月15日入境的南航CZ6044航班(内罗毕至长沙)确诊新冠肺炎旅客7例。自8月16日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量均不得用于其他航线。7月16日入境的南航 CZ348 航班(巴黎至广州)确诊新冠肺炎旅客7例；7月17日入境的南航CZ8182航班(内罗毕至深圳)确诊新冠肺炎旅客6例、国航CA910航班(莫斯科至兰州)确诊新冠肺炎旅客5例、南航CZ308航班(阿姆斯特丹至广州)确诊新冠肺炎旅客7例；7月18日入境的国航CA906(仰光至郑州)确诊新冠肺炎旅客7例、国航 CA908(马德里至天津)确诊新冠肺炎旅客5例。自8月2日起，暂停南航CZ348、CZ8182、CZ308以及国航CA908航班运行2周；自8月9日起，继续暂停国航CA906航班运行2周；自8月16日起，继续暂停国航CA910航班运行2周，熔断的航班量均不得用于其他航线。外航方面，7月14日入境的伊拉克航空IA473航班(巴格达至广州)确诊新冠肺炎旅客6例。自8月2日起，暂停该航班运行2 周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述各航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。(中新经纬APP)【编辑：张澍楠】
                美国空军高超声速导弹试射再遭失败:
                    【环球网报道 记者 张海潮】很不幸，美国议员不久前担忧的情况成真了：美国空军刚刚进行的第二次AGM-183A高超声速导弹飞行测试再次失败。这是今年4月5日首次空射试验失败后的“两连败”。根据美国空军官网当地时间7月29日报道显示，美国空军于当地时间7月 28日，来自加利福尼亚州爱德华兹空军基地的B-52H战略轰炸机在穆古角海域上空进行了第二次AGM-183A高超声速导弹（即ARRW）助推器飞行试验。该导弹与B-52H载机分离后，火箭发动机未能成功点火，导致再次失败。从报道看，试验导弹与载机成功分离，而火箭发动机未能点火，也就意味着导弹没有了推动力，最终坠毁。在美国空军发布的新闻稿里称，此次试验没有达到所有的飞行目标。同时也介绍了获得的成果：该武器展示了完整的释放序列，包括获取GPS数据、与载机断开，从飞机到导弹的动力传输等，还有确保机组人员安全的操作。美国空军空军武器项目执行官，希思·柯林斯准将称，“我们拥有最优秀的团队，致力于找出发生了什么……”。据悉，位于爱德华兹空军基地的美军第419飞行测试中队和全球力量轰炸机联合测试部队参与了此次试验。此前在今年4月5日，美国空军进行了第一次AGM-183A高超声速导弹空射助推飞行试验，当时导弹未能完成发射，以失败告终，不得不冒着风险挂在试飞平台上返回地面。现在进行的第二次试射也是一再被推迟，此前美国众议院拨款委员会就担心，如果测试中出现更多的问题，这将导致“并发”问题——试图测试、纠正问题和生产导弹同时存在。增加第一批AGM-183A导弹生产的并发风险。现在看，美国议员担心的，也不幸言中了。
                空降兵某旅组织新型伞空降空投训练:
                    训练中，伞兵在空中绽放出朵朵伞花。越险难越要练兵“地面风近6米每秒，空中合成风10米每秒……”距离起飞时间不到30分钟，但着陆场的风力没有丝毫减小，由于大部分官兵首次在高原跳伞，且伞型为新型伞，这对每一名跳伞人员的心理素质是一个不小的考验。作为机场指挥员的该旅参谋长李晓峰坚定地说道：“战争不分天气好坏，越是险难条件，越要敢于练兵，确保随时能战！”空降空投技术人员正在检查伞具。空降空投技术人员为伞兵鼓劲。伞兵快速登机。“战鹰”加力，依次升空。投放员为伞兵加油鼓劲。投放员准备推出空投物资。地空配合 精准空降伴着飞机轰鸣，数架满载空投物资和伞兵的运输机在某高原机场加力升空，飞赴某陌生地域。“02，投下，投下……”约40分钟后，随着机舱尾门缓缓打开，飞机抵达预定空域，数十件空投物资装备首先投出机舱，全部降落在空降场内。紧接着，伞兵们采取“尾门双路离机”的方式，一个跟着一个勇敢跃出机舱，朵朵伞花在蓝天竞相绽放。地面引导分队利用指挥引导车实时监控伞兵运动轨迹，伞兵们按照对空指挥口令和前期训练要领，沉着冷静操纵降落伞，最终精准降落在最佳位置。着陆后，伞兵们迅速寻找并解脱空投物资装备，按照预定编组进行集结，随即展开空降地面战斗演练。演练结束，该旅立即针对此次新型伞空降空投任务展开复盘，逐一分析解决问题，并针对高原伞降特点梳理总结出了一套可靠数据，为下一步遂行整建制、大规模伞降任务奠定了坚实基础。伞兵跃出机舱。伞兵依次离机。伞兵在空中绽放出一串伞花。伞兵精准降落在最佳位置。伞兵落地后，迅速展开地面战斗演练。飞机抵达预定空域，物资装备采用多件连投方式进行空投。空投物资全部降落在空降场内。新京报记者 陶冉 通讯员 杨洁林 张国伟 摄影报道编辑 殷楠 校对 吴兴发
                俄实验舱对接时莫名起火，国际空间站短暂失控:
                    据路透社消息，美国国家航空航天局（NASA）声称，国际空间站（ISS）曾在7月29日周四短暂失控，所幸未造成危险后果。NASA官员表示，由于俄罗斯新抵达的“科学”号实验舱在与国际空间站对接几小时后，其喷气推进器意外着火，导致国际空间站翻转了45度，随后空间站复位恢复了正常。这是继氨气泄漏、电力故障、真空漏气、计算机罢工等之后，空间站发生的又一起事故。据美国宇航局空间站项目经理乔尔·蒙塔尔巴诺（Joel Montalbano）说，这次空间站的意外漂移首先是被自动地面传感器探测到的，15分钟后又出现了“方向失控”的状况，持续了45分钟多一点，“但宇航员并未察觉到任何偏移”。目前，涉事“科学”号实验舱的引擎已关停，俄罗斯将和NASA工程师一同调查造成此次事件的原因。早在上个世纪，美国就联合16个国家建造了国际空间站（ISS）。作为目前人类在太空轨运行最大的空间平台，拥有大规模现代化的科研设备，为人类提供了一个大型的空间实验室。国际空间站曾是人类跨出地球的重要支点，但近年来状况却大不如前了，设备老化、事故频发，实验载荷和资源都大幅减少……当然，美国自己也意识到了这个问题，所以他们打算让国际空间站在2024年正式退役。至于国际空间站还撑不撑得到那时，美国人也不敢打包票。据了解，此次事故中的俄罗斯的“科学”号实验舱，其实也和国际太空站一样算“老古董”了。1995年，它作为当时国际空间站的第一个“曙光”号实验舱的地面备份舱开始制造，但到2004年才决定将其改装为真正的飞行舱，并拟定于2007年发送至空间站。但直到今年7月才成功发射，整整推迟了14年，期间还情况不断，是因为其面临仪表及发动机等部件寿命期限的问题，最终不得不发射。图片来源：The Statesman、Getty Images本文编辑：seastarr
                梦幻联动！航天黑科技助中国游泳队奥运夺金:
                     （观察者网讯） 电影《西虹市首富》中，主人公“王多鱼”曾经投资了一个神扯项目叫“陆游器”，能让人在陆地游泳。  实不相瞒，现实里咱们还真有个类似“神器”，由中国航天技术提供支持。在她的帮助下，中国游泳队在东京奥运会上勇夺两枚金牌，还打破了世界纪录。 据@中国航天科技集团 29日消息，在中国游泳队备战期间，航天九院13所时代光电公司把应用在天上飞的惯性技术成功嫁接在游泳训练中，通过数据分析帮助运动员科学制定训练方案，为提高成绩提供科学支持。  6名中国游泳世界冠军参与试演，其中就包括此次夺金的张雨霏与杨浚瑄。 航天技术用于游泳项目，真就“上可摘星，下可入海”，这份梦幻联动，没想到吧？  试验中的杨浚瑄 图自微信公众号“中国航天电子技术研究院” 7月29日，从东京奥运的赛场上接连传来中国游泳队的喜讯： 中国选手张雨霏先在女子200米蝶泳决赛中获得冠军，为中国游泳队赢得本届奥运首枚金牌，同时打破奥运纪录；  仅仅80分钟后，她再与队友杨浚瑄、汤慕涵、李冰洁，一起拿下女子4×200米自由泳接力的冠军，并再次打破世界纪录。  图自IC photo 万万想不到的是，这两块金牌中竟然还暗藏着中国航天技术的“汗马功劳”。 据中国航天电子技术研究院介绍，早在2019年12月，国家体育总局便向航天九院发出项目需求，希望利用先进航天技术研发出精密测量产品，帮助游泳运动员加强训练科学性，提高竞赛成绩，接下这个任务的是九院13所时代光电公司的运动测量团队。时代光电公司是我国重要的惯性技术及产品研发基地，一直为我国各型号火箭和航天飞行器提供高品质光纤惯组及光纤速率陀螺。 在游泳项目上，传统的影像记录等手段不能定量获取运动员全部运动信息，尤其是无法对关节间转动这样微小的变化进行有效辨识。时代光电公司把应用在天上飞的惯性技术成功嫁接在游泳训练中，利用惯导分系统得到运动员每一秒的姿态、呼吸情况以及在泳池里每一次往返的划频、划幅、划次、转身时间等多项技术参数，实现了对每个动作的精细量化评估。 今年上半年，在国家游泳队紧锣密鼓备战东京奥运会期间，运动测量团队携带自研运动测量产品，配合国家游泳队开展了运动员风洞试验。张雨霏、杨浚瑄、徐嘉余、刘湘、闫子贝、余依婷等6名世界冠军参与试验。 试验模拟游泳过程中所受流场，开展典型游泳速度下不同技术动作姿态和阻力的测试，探明典型游泳速度下，运动员不同姿态所受阻力的规律，为教练团队确定训练方案、改善运动员身体流线型、优化技术动作提供科学依据。   张雨霏穿戴好测量设备准备开始试验 从外形来看，这款运动测量产品和电影里的“陆游器”还真是有点像，不过@国资小新 调侃这绝对是“王多鱼不敢投资的陆游器”。  而网友则是看傻了：航天技术竟然在中国游泳队训练中发挥了作用，这是什么梦幻联动？真是未曾设想过的道路。  实际上，帮助中国奥运代表团夺冠的航天技术不止一项，除了捕获精细动作的惯性技术，在赛艇项目上还有一项航天“黑科技”——风洞。 据中国航天气动院介绍，2019年针对四人赛艇风洞试验项目的要求，航天11院的低速风洞实验室成功开发了三维力测量平台，通过风洞试验研究了运动员抓水、驱动、出水、回桨等不同动作姿态的气动力大小，以及四名运动员不同编队组合对气动阻力的影响，助力奥运训练和比赛，提高我国运动员竞技成绩。  赛艇队青年队员在低速风洞内试训 在28日举行的东京奥运会赛艇女子四人双桨决赛中，由陈云霞、张灵、吕扬、崔晓桐组成的中国队一骑绝尘获得冠军，也得益于此。  图自视觉中国 此外，为备战2022北京冬季奥运会提供科技助力，航天11院利用在航天领域多年累积的设计与风洞测试方面的专业知识和科研成果，将航天空气动力设计与测试技术应用于多项奥运比赛项目，有针对性地自主开发出多套国内领先的高精度测试平台，解决各类奥运装备不同测试需求的难题。 去年10月25日，由航天11院承建的国内首座体育综合训练风洞，在中车二七国家冰雪运动科训基地正式启用，填补了国内没有专门用于体育训练测试的大型综合风洞的空白。   体育风洞总体外观 这座风洞由二七厂柴油机试验站改造而成，体现了我国“绿色办奥”的宗旨，性能上也处于同行业领先水平，在流场品质、测试精度等方面优于已知的国外类似风洞。 此外，该体育风洞还是一个“训练+科研”的双功能风洞，不仅能进行模拟训练，还能精确测量各种试验数据用于研究，提升训练质效。  当前诸多奥运项目已经演绎为运动员和科技装备紧密联系的综合竞赛，利用科技手段助力奥运训练和比赛能够大幅提高我国运动员竞技成绩，已成为支撑奥运夺金的关键因素之一。 诚如很多网友总结的那样，一国的体育实力离不开国家实力的展现，“到顶峰对决时实际就是国力的竞争，每一块奖牌都是国家综合实力的体现。”  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                全球航空旅客运输量暴跌66%！空运却“一舱难求”:
                    今年7月，国际航协（IATA）发布报告称，由于去年全球各国实施的封锁措施，全球航空业的RPK（衡量旅客运输量）同比大降66%；受疫情影响，全球上市航空公司的总市值一度跌至2000多亿美元，几乎“腰斩”。进入2021年，包括德尔塔病毒在内的变异病毒肆虐，使得多国疫情反弹，在此情况下，航空业的复苏不容乐观——IATA预测称，到2024或2025年，全球航空业的RPK才可恢复到2019年的水平。不过目前来看，航空公司已“看”到了复苏的机会：客运市场不行，就转向货运市场。据央视财经7月31日的报道，从去年开始，航空物流市场就已有了火爆的苗头；IATA近日还公开表示，今年上半年，该市场的表现是2017年（4年来）最强劲的。以国内航空公司为例，航空物流的火爆具体表现在三大方面。一是航班满载。由于热门跨境货运航线基本处于“一舱难求”的状态，国内几家大型航空公司纷纷将客机运货改为全货机运货。从数据来看，今年上半年，国内航空运输量达到374.3万吨，同比大增24.6%；国际货运航班量达到9.6万班，其中有3.7万班属客改货。需要注意的是，由于印度等多个国家疫情的反弹，东南亚航线、南亚航线的舱位尤其紧张，从广深到印度的航线基本都要提前一周预订。二是运价大涨。航线一舱难求，运价自然水涨船高，中国物流与采购联合会相关负责人表示，与2019年同期相比，现阶段航空物流总体运价已增长超过100%，创历史新高。三是相关企业的“一拥而上”。天眼查的数据显示，去年，我国新增航空货运相关企业数量就已同比增长17.5%；进入2021年，市场更“积极”了，相关企业注册平均增速在50%以上。那么，航空物流市场为何如此火爆？主要有两方面的原因。一方面是疫情导致客机大幅取消，客机的腹舱运力随之大幅下降。据行业人士介绍，疫情暴发前，国内航空有50%的运力都靠客机的腹舱。另一方面是需求的大幅增长。要知道的是，虽然海运占全球贸易总量的比重达到近90%，航空货运只占1%，但后者的货值却占到35%。简单来说，用飞机运的货物更值钱、也更重要，例如疫情期间的“紧俏货”——疫苗。据悉，由于对温度极其敏感，且有特殊的运输要求，目前空运是唯一能够大规模运输疫苗的方式。然而根据IATA的估算，全球有数十亿人都急需疫苗，这样大的需求至少要8000架747货机才能满足。除了疫苗的运输，跨境电商业务的迅猛发展，也是航空物流市场“忙得不可开交”的重要原因。数据显示，2020年，在全球贸易萎靡的大环境下，我国跨境电商出口逆势增长40.1%。虽然从短期来看，航空货物流市场的“繁忙”还将持续，但国际航协理事长却表示，从长期来看，随着消费从商品转向服务，货运的增长将减缓。文 | 李银苏   题 | 曾云梓   图 | 卢文祥   审 | 曾云梓
                暑运提前结束？热门旅游目的地机场航班大幅取消:
                    针对目前多地散发的疫情防控形势，截至7月30日晚，全国已有至少29个省市发布紧急提醒，呼吁居民"非必要不出省、不离市"。这本该是个火热的暑运，一个月前，国内航司把所有飞机都投入国内市场，加密航线、换大飞机，整体航班数量甚至超过2019年同期水平。然而，在河南暴雨及台风烟花的打击之后，南京疫情传播链波及多个省市，今年暑运似乎要提前结束了。从机场来看，首当其冲的是南京禄口机场，目前已停飞所有航班，超过1600名机场关联人员落实核酸检测和14天居家监测。另外，根据航旅纵横提供的数据，7月30日，湖南省境内，张家界荷花机场国内航班取消率高达79.1%、常德桃花源机场国内航班取消率为37.5%、长沙黄花机场国内航班取消率为21.4%；四川省境内，成都双流机场国内航班取消率为24.7%、刚满月的成都天府机场国内航班取消率高达92.2%；上海方面，浦东机场国内航班取消率为21.7%、虹桥机场国内航班取消率为14.8%。与机场航班取消相对应的是，国内各旅游平台、各航司都在密切关注疫情传播动态，并及时调整免费退改政策。比如携程一开始推出的无损退订政策只适用于南京中高风险地区的酒店，入住日期为7月26日至8月1日间，但在7月28日，携程调整了该政策，适用范围包括所有中高风险地区酒店，并且时间范围也延长至8月11日。7月30日，携程又宣布，出行日期为7月30日至8月12日，且目的地为张家界的所有度假产品订单也可免费退订。航司方面，目前国航、东航、南航等航司都将南京航线的免费退改签时间延长到了8月31日。同时，各大航司还将免费退改的适应范围扩大至成都、张家界、长沙、岳阳、怀化、邵阳、常德等地机场的进出港航班。国航甚至还将北京、扬州、重庆、绵阳、大连、广州、珠海及沈阳等地的国航进出港航班纳入免费退改范围。上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏近日发文表示，在南京本地，与禄口机场相关感染人员的家庭聚集发病是主要的特征。南京目前已经采取了严格的防控措施，如果管控有效，可在数周内得到控制。不过，疫情关键还是后续1至2周的监测，如果进一步出现了较多与禄口机场无直接相关的病例，则标志着疫情规模会扩大，可能需要采取更为果断的措施。目前除南京外，大部分免费退改政策，包括旅游平台和航司的时间范围都在8月中旬前结束。但即便8月中旬疫情得到控制，剩下的四分之一暑运还能再热起来吗？答案或许是否定的。一位业内人士表示，近期，多地已加码疫情防控要求，发布紧急提醒或通知，建议暂缓出省旅游，并且许多地方的学校要求师生开学前14天需开展自我健康管理，不得出省。考虑到暑运的主力军正是家长与孩子，业内人士对暑运下半程持悲观态度。对于航司来说，正常情况下，春运和暑运都是航司实现全年盈利的关键。今年春节在“就地过年”的倡议下，民航遭遇“史上最淡春运”。随着春节后国内疫情逐步缓解，被压抑的出行需求延后释放，无论是民航市场还是旅游市场都在清明、“五一”期间迎来小高潮。数据显示，往年属于淡季亏损的4至5月（除假期），今年部分航司都实现了盈利。同时，今年上半年，国航、东航、南航三家航司业务量已经恢复到2019年同期的七成以上，同比2020年上半年减亏150亿元以上。向好的态势如今戛然而止，这也为各家航司全年的盈利情况蒙上了一层阴影。（实习编辑：邹雪晨）
                北约两架战机波罗的海上空紧急拦截4架俄军机:
                    海外网7月31日电 当地时间30日，北约发布声明称，日前紧急了出动两架战机，在波罗的海上空拦截4架俄罗斯军机。据美国合众国际社报道，北约30日发表声明，称他们的雷达系统于29日追踪到多架离开俄罗斯加里宁格勒的不明飞机，随后紧急派出一架西班牙欧洲战机以及一架意大利F-35战机升空拦截并识别目标。确认空中目标是俄军两架伊尔-22PP电子战机、一架苏-24击剑手战机，以及一架伊尔-76运输机。北约称，“波罗的海一带空中及海上航道拥挤，有大量民用交通，所以不遵守国际空中安全规则的飞机，对民用交通构成潜在威胁。”不过北约同时强调，俄罗斯军机未进入北约国家领空。俄罗斯方面目前尚未对此事置评。（海外网 姚凯红）海外网版权作品，未经授权不得转载。责编：姚凯红、张霓 
                多家航空公司和旅游平台出台退改签政策:
                    受疫情影响，多家航空公司和旅游平台相继出台退改签政策。其中东航、春秋航空、吉祥航空等八月份涉张家界、南京、重庆，成都、大连，沈阳等地的部分进出港和经停航班可免费退改签。携程平台出行日期为7月30号到8月12号，目的地为张家界的所有度假产品订单可免费退订。（实习编辑：徐晓媚）
                一舱难求 市场空前火爆！有的舱位要提前一周订:
                    全球新冠疫情的持续使全球航空市场遭受重创，去年，全球客运量同比下跌了75.6%，航空公司整体亏损高达1185亿美元。但相对于客运市场，航空物流市场从去年起却开始火爆起来，甚至出现“一舱难求”的现象。航空货运需求旺盛 “一舱难求”价格上涨△央视财经《经济信息联播》栏目视频司佳美是一家航运货代公司的负责人，她告诉记者，今年二季度，东南亚航线的舱位特别紧张。深圳某国际物流有限公司总经理 司佳美：疫情之前我们有50%的运力都是依靠客机的腹舱装货，在疫情之后客机取消了，腹舱装货的能力没有了。“一舱难求”的现象近期更为明显，尤其是前段时间，随着印度暴发大规模新冠疫情，从广深地区出发到印度的航线基本要提前一周订舱。目前，由客机运货转为全货机运货，已经成为常态。另外，国内几家大型航空公司的热门跨境货运航线也基本都处于满载状态。航空货运需求的持续旺盛，让市场看到了商机。天眼查数据显示，2020年我国新增航空货运相关企业，同比上涨17.5%。2021年上半年，我国航空货运相关企业注册平均增速在50%以上。中国民航大学临空经济研究中心主任 曹允春：航空货运量仅占全球贸易总量的1%，货值却占到35%。航空货运是各国重要的战略性资源，具有承运货物附加值高、快捷高效等特点。数据显示，2021年上半年，我国国内完成航空货运运输量374.3万吨，同比增长24.6%。截至6月底，全行业共保障货运航班13.8万班，国际货运航班9.6万班，其中客改货航班3.7万班。放眼全球，航空货运需求连续13个月保持增长，相比2019年5月份，增长9.4%。疫情致国际客运航班量锐减 客机腹舱运力不足△央视财经《经济信息联播》栏目视频前两天，国际航空运输协会公开表示，航空物流业在今年上半年的表现是自2017年以来最为强劲的。航空物流市场如此火爆的原因，到底是什么？哪些领域的产品，运输需求最高？国际航空运输协会的数据显示，目前国际货运量的45%-50%由客机腹舱来完成。由于疫情的影响，全球的客运航班量锐减，使得腹舱运力明显不足。中国航空运输协会航空物流委员会总干事罗军：全球普遍出现客改货和一舱难求的现象，其实最根本的原因还是疫情导致的客机腹舱运力的大幅下降。一方面是极度紧缩的运力供给；另一方面则是强劲的货运需求，其中一个巨大的需求就是对新冠疫苗的运输，因为在此前，从未有过这种全球数十亿人都面临疫苗接种需求的状况。按照国际航空运输协会的估算，至少需要8000架747货机的运力规模才能满足这种需求。而对温度敏感的疫苗需要特殊的运输条件，使得空运成为唯一能够大规模运输疫苗的方式。此外，跨境电商业务的迅猛发展在一定程度上，推动了航空货运市场回暖。市场竞争加剧 航空运输公司为抢先机各显神通△央视财经《经济信息联播》栏目视频随着国际贸易竞争全球化，国际航空物流市场的竞争必然也将加剧。近期，航空货运领域动作不断，相关企业纷纷摩拳擦掌，大有“你方唱罢我登场”的态势。近日，全球最大的集装箱航运公司马士基，正通过旗下的航空货运公司Star Air扩张其航空货运，并计划购买更多货机。为此Star Air新任命了一位首席执行官执行航空货运扩张计划。我国航空货运领域的动作不断。6月9日，东方航空物流股份有限公司A股挂牌上市，成为我国航空物流业首家独立上市企业。国内地方机场在货运领域的积极性上也丝毫不弱。7月初，长沙黄花国际机场3号货站正式投入使用。据了解，该货站年货运保障能力将提高到11万吨。5月底，宁波机场开通了首条直达中东欧国家城市的“宁波-匈牙利布达佩斯”货运航线。随着跨境电商行业的增长，众多新兴的物流公司也在积极布局航空货运的业务。去年年底，“武汉-法兰克福”全货运航线在天河机场正式开通，由顺丰航空执飞，每周定期运行2班，单趟载重可达110吨。有业内人士认为，在未来几年里，航空物流将继续发挥比疫情前更大的作用。中国航空运输协会航空物流委员会总干事罗军：目前，世界各国制定的复苏计划中提出大规模基础设施投资和制造业的项目，而这些投资和项目往往需要全球采购和协作，就需要全球航空物流业和供应链的稳定与安全。所以未来，航空物流业一定是航空业新的增长点。​转载请注明央视财经（编辑 许媛媛）
                航空工业洪都又一波高教机顺利转场交付:
                    7月31日，在中国人民解放军建军94周年来临之际，航空工业洪都在驻厂试飞大队、客户的鼎力支持下，保障交付质量，抢抓交付节点，顺利转场交付数架高教机，共同为祖国的国防建设作出新贡献。形势紧迫、任务艰巨。7月份，洪都公司掀起“大干180天”热潮，全体干部职工迎高温、战酷暑，齐心协力、迎难而上，截至今天顺利完成多批高教机转场交付任务。行百里者半九十。洪都公司各单位不断推进党史学习教育成果转化，咬住目标，一鼓作气，锲而不舍，“大干180天”，决胜全年，为推动企业高质量跨越式发展砥砺奋进，为实现“十四五”良好开局贡献力量。
                河北石家庄：优化乘机体验 机场旅客服务全新升级:
                    人民网石家庄8月2日电 “今天着急出门忘记带身份证了，我还怕今天赶不上班机了，没想到用手机就能办理临时身份证，真是太方便了。”近日，走进河北省石家庄机场，工作人员正在帮助市民张先生用手机办理临时身份证。据了解，从7月开始，石家庄机场推出了临时乘机证明“指尖办理”，旅客登录支付宝、微信小程序“民航临时乘机证明”，仅需60秒就可获临时乘机证明。针对带儿童出行的旅客，石家庄机场在2号航站楼改造了两间母婴候机室，除了哺乳室、亲子卫生间等设施外，还设置了儿童益智体验区、儿童阅读区。同时推出“带上萌娃儿从家飞”活动、系列亲子游戏以及免费礼品，给孩子们带来愉悦体验；针对老年旅客、孕妇旅客、轮椅旅客等特殊旅客群体，石家庄机场设计制作了“首见负责爱心贴”，航站楼内各岗位工作人员会主动进行帮扶服务，聚焦老年人不会使用手机、首次乘机流程不清楚、无陪护老人出行等问题，石家庄机场有针对性地提供无码通道、专人讲解、专人引导等服务；对于无成人陪伴儿童旅客，旅客在办理乘机手续时填写无陪儿童交接单后，机场会安排专人负责全流程陪伴……此外，石家庄机场结合“我为群众办实事”实践活动，围绕管理机制、智慧出行、文化服务等重点领域，全新升级旅客服务措施，进一步提升旅客出行体验。进一步优化旅客乘机流程，推进全流程自助服务和“无纸化出行”。无托运行李的旅客，只需提供身份证和电子登机牌即可自行通过安检。在智能安检通道，旅客可享受自助验证、一证通关、随身行李人脸识别和绑定等“一站式”安检服务。目前，石家庄机场与临沂机场等5家革命老区机场共同发起成立红色机场联盟，助力红色文化宣传推广、红色旅游市场开发、红色机场联盟服务品牌打造。石家庄—张家口、石家庄—绵阳两条航线已入选中国民用航空局“建党百年百条红色旅游精品航线”，石家庄—井冈山新航线首次开通运行。(谭磊、杨柳)
                两架运5B连续作业5小时完成超低空飞行喷洒消毒:
                    7月28日上午10时，河南省某通航公司出动两架运5B型飞机，装载消毒液体飞往荥阳市汜水镇、高山镇两地执行超低空飞行喷洒消毒。两架飞机连续飞行作业5小时，防疫消杀面积达3000万平方米，有效地控制和避免了疾病的传播。事情的前因是，7月27日下午，荥阳市政府向河南省体育局发函请求支援，河南省体育局主要领导特事特办，当即作出指示。据了解，为确保汛情期间运动员、教练员及职工群众的生命及财产安全，河南省体育局迅速启动应急预案，多举措做好防汛救灾工作。在有效保证全局系统安全度汛的同时，充分利用资源优势，省体育局向兄弟单位和地方政府提供必要的积极援助，体现了河南体育人的担当和社会责任感，以及服务人民群众的无私奉献精神。河南省航空运动管理中心在接到指示后，立即研究部署并与救灾部门对接，组织飞行机组人员加注燃油、安装喷洒设备，关注天气状况，做好备勤，等候合适的起飞时间。
                海南航空暂停部分地区出港航班机上餐饮等服务:
                    新海南客户端、南海网、南国都市报8月2日消息（记者 刘洋）8月2日上午，海南航空发布公告，海航将加强重点地区机上疫情防控措施，自8月2日起，国内中高风险地区所在城市出港航班，暂停餐饮服务、旅客服务用品配备（毛毯、耳机、报刊等）及问候服务。具体公告如下：
                江苏新增本土确诊病例40例 其中扬州26例:
                    
                    
                        （原标题：江苏新增本土确诊病例40例 其中扬州26例）
                    
                    
                    　　中新网南京8月2日电 (记者 崔佳明)2日，江苏省卫健委通报，8月1日0-24时，江苏新增本土确诊病例40例(南京市报告11例，淮安市报告3例，扬州市报告26例)，11例为轻型，29例为普通型。新增本土无症状感染者2例(均为扬州市报告)。新增境外输入确诊病例3例。以上病例均在定点医院隔离治疗。当日全省解除医学观察的境外输入无症状感染者2例。 
    　　7月20日至今，南京市累计报告本土确诊病例215例(其中轻型81例、普通型127例、重型7例)。　　病例详情由相关设区市发布。　　目前，在定点医院隔离治疗的确诊病例297例，其中本土确诊病例282例(其中轻型97例、普通型177例、重型8例)；在医学观察的无症状感染者18例，其中本土无症状感染者5例。　　2020年1月22日至2021年8月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1041例(其中境外输入127例)。(完)
                    
                受疫情影响航空公司调整免费退改政策 注意三件事:
                    新民晚报讯（记者 金志刚）南京疫情传播链波及多个省市后，一方面旅客纷纷打算取消原有的暑期出行计划，另一方面一些机场按照当地疫情防控要求也宣布取消航班。与之相对应的是，国内各航空公司都在密切关注疫情传播动态，并及时调整免费退改政策。目前，国航、东航、南航等航司都将南京航线的免费退改签时间延长到了8月31日。同时，各大航司还将免费退改的适用范围扩大至成都、张家界、长沙、岳阳、怀化、邵阳、常德等地机场的进出港航班。需要提醒旅客的是，各大航空公司针对不同机场进出港航班的免费退改签适用日期有所不同，例如东航昨天发布了《关于近期国内进出港航班相关客票特殊处置的温馨提示》，分15个“分项规定”，制定了多地进出港航班相关客票特殊处置规定。举例来说，东航针对长沙、衡阳、张家界、岳阳、常德、邵阳、怀化的进港、出港或经停航班，可免费退改的航班日期在2021年7月29日（含）—2021年8月12日（含）之间；涉及南京、扬州、无锡、苏州、常州、南通、盐城、淮安、连云港、徐州的进港、出港或经停航班，可免费退改的航班日期在2021年8月1日（含）—2021年8月31日（含）之间。所以，对于旅客来说，近期退改机票需要注意“三件事”：一是通过航空公司官方渠道，了解自己所订航班的具体退改签政策；二是目前各航空公司的客服热线因拨打的人数较多，一般很难打通，建议旅客优先选择航空公司官网、APP等网上渠道办理机票退改；三是各航空公司的退改政策是随疫情发展变化而动态调整的，从出现疫情到制定、发布退改政策需要一定的时间，有的目的地今天不在免费退改适用范围内，可能明天就是了，建议旅客在时间允许的条件下，不妨耐心等一等，以减少退改损失。
                天津航空即日起为西安、烟台旅客免费办理退改服务:
                    8月3日，记者从天津航空获悉，为做好疫情防控工作，天津航空针对安、烟台最新防疫政策，对涉及西安、烟台进出港国内航班机票的旅客可享受免费退改服务。记者获悉，免费退改服务适用范围包括在2021年8月1日（含）之前已购买且乘机日期为2021年8月1日（含）至2021年8月15日（含）的国内客票，适用航班是由天津航空实际承运的涉及西安、烟台进出港国内航班（含经停西安、烟台航班）和天津航空为市场方的涉及西安、烟台进出港代码共享航班（含经停西安、烟台航班）。据了解，在航班起飞前已取消订座的客票，可至原购票地办理免费退票业务，不收取退票费，如果在航班起飞前未取消订座的客票，依据原客票使用条件办理退票业务。此外， 在航班起飞前已取消订座的客票，可免费变更至2021年12月31日（含）之前{9月29日（含）-10月10日（含）之间的航班除外}，同航线、同服务等级航班一次（如涉及跨服务等级变更，可免收变更手续费，但需补齐票款差额）；如旅客再次提出变更及退票申请，需在客票有效期内依据变更后的客票使用条件办理。已办理完退票、变更业务的客票，不再返还已收取的退票/变更手续费和票款差价，同一或连续票号的均为天航实际承运的联程航班，其中一段符合本文免费退改的适用条件，其他航段同时办理退票或变更，可按本文规定免费办理。
                重启安-225项目：乌克兰航空工业能否迎来春天:
                    作者：李泽晖、侯知健上个月，在英国军队撤离阿富汗行动中，安-225运输机一次性将3架“超级美洲豹”直升机装入货舱，向世人展现出这款“巨无霸”战机的战略运输能力。安-225运输机安-225是苏联航空工业的杰出代表作。1989年巴黎航展，安-225驮着“暴风雪”号航天飞机惊艳亮相，吸引了全世界目光。苏联解体后，乌克兰继承了苏联大量军工产业，包括安东诺夫设计局、马达西奇公司、FED集团等颇具盛名的航空企业。但因经营不善，这些军工企业发展情况并不乐观。数据显示，自2014年以来，乌克兰没有独立生产过一架飞机。今年3月，乌克兰国防工业集团发布消息称，将通过寻求国际合作重启安-225项目，重振乌克兰航空工业。尽管乌克兰实施了一系列举措，但重启安-225项目仍希望渺茫。无论是从经济还是技术角度分析，复产安-225是得不偿失之举。有关人士分析，发布复产安-225的新闻更像是为了提升国民信心。相比之下，复产安东诺夫设计局的另一款运输机安-74更为靠谱。世易时移，重启安-225难度颇高安-225是苏联“暴风雪”号航天飞机的配套工程，其设计目标是为了搭载航天飞机执行数千公里的长距离空运任务。众所周知，火箭在低纬度发射时能够携带更大重量载荷进入预定轨道。因此，苏联大多数航天发射场选址于国土最南端，远离航空航天制造业基地。从制造厂到发射场，如何实现超大型精密货物运输，成为当时苏联科学家亟待解决的难题。苏联气候寒冷，水路运输首先被否定。科学家又论证陆路运输可行性，经考察铁路运输沿线会经过大量冻土地带，高额的铁路建设维护费用让苏联政府难以承受。经过多轮讨论研究，苏联政府决定以安-124为基础，研发一款巨型专用运输机，通过空运方式完成航天飞机运输。于是，安-225应运而生。不可否认，在“暴风雪”号航天飞机运输任务中，安-225是一个既经济又实惠的理想方案。但在商业运输领域，安-225并不是“香饽饽”。安-225货舱可用宽度和高度与安-124基本一致。也就是说，安-225能完成的任务，安-124大多数也能完成，并且成本更加低廉。因此，在全球空运市场中，不少客户更倾向于选择物美价廉的安-124或性能相似的空客A300-600ST运输机，安-225能够获得的市场订单极其有限。近年来，乌克兰国内经济低迷、国防经费投入不足，安-225复产计划可行性存疑。此外，苏联解体后，军工企业分散在多个国家，断裂的航空产业链也是安-225项目重启的难点。从目前形势看，重启安-225项目，有两个问题亟待解决——一是部件供应。安-225的相关部件供应商并不在乌克兰本土，且大部分厂家已经倒闭，这就需要乌克兰军工企业投入更多经费参与到相关部件的研发生产中。二是设计试验。长期以来，安东诺夫设计局人才流失严重、研发资料不全，复产安-225无异于重新研发，很多环节需要重新设计，科研人员必须进行大量试验才能获取相关数据。尽管乌克兰拥有安东诺夫设计局、马达西奇公司、FED集团等航空知名企业，但安-225的相关试验工作却是在俄罗斯完成，缺乏技术积累的乌克兰军工企业想要独立生产安-225，难度颇高。权衡利弊，复产安-74更为可行相比研制难度系数更大的安-225，复产安-74是一个颇为可行的方案。近年来，在后勤物资高效运输、武装力量快速投放、重伤病员后方转移等方面，乌克兰军队常常陷入被动局面，对战略投送的需求迫切。截至目前，只有24架安-26、1架安-70、5架伊尔-76在乌克兰空军服役，这些运输机大多数服役时间过长、缺少维护，战略投送能力大打折扣。而安-74能够较好地满足乌克兰军队的战略投送需求。安-74是安东诺夫设计局为苏联民航设计的轻型双发运输机，载重10吨、最大起飞重量34.5吨。安-74的机翼和尾翼前缘均安装防冰系统，适合在严寒条件下飞行；发动机安装在机翼根部上方，“肩扛式”的安装方式可以有效提升运输机低速滑行时的机翼升力；发动机安装有反推力装置，机轮增设雪橇，这种设计让安-74具备短距起降能力。此外，安-74的设计制造难度远低于安-225。苏联解体后，安-74的研发资料完备、改进工作从未停止，复产工作相对容易。重振旗鼓，乌航空工业任重道远不论是重启安-225项目，还是复产安-74，都离不开一个强大的航空工业体系作为支撑。尽管乌克兰有着强烈愿望要重振航空工业，但一系列现实难题摆在面前：一是产业链断裂。苏联时期，各军工厂产业链高度依存。苏联解体后，乌克兰军工企业的许多设备和部件需要从俄罗斯进口。10多年前，乌克兰与俄罗斯在安-70等项目上还保持着良好合作。在俄罗斯的有力支持下，乌克兰航空产业链仍能闭合运行。但随着俄乌关系恶化，失去俄罗斯的有力支援，乌克兰航空产业链被彻底斩断，军工产业遭受重击，生产研发能力大幅削弱。二是军工企业衰败。苏联解体后，乌克兰经济呈断崖式跌落，国防经费减少，武器装备订单缩水，乌克兰军工企业发展举步维艰。如今，航空发动机制造企业马达西奇公司勉强维持生存；拥有百年历史的哈尔科夫坦克工厂一年造不出一辆坦克；曾生产过航母的黑海造船厂宣告破产……乌克兰军工企业大量生产设备得不到更新，生产效率得不到保障。三是科研人才队伍青黄不接。由于飞机订单急剧减少，乌克兰航空工业新生代技术人员，鲜有机会参与飞机研发过程，难以在实战中积累经验，锤炼核心研发能力。人才流失正逐渐动摇乌克兰航空工业的发展根基。困难并没有阻挡乌克兰前进的脚步。近几年，国家控股的乌克兰国防工业集团动作频频：裁撤与国防工业无关的产业，将旗下60多家公司改革重组为9家公司，实现国防工业企业现代化改革；积极寻求国际合作，与阿联酋签署总额为10亿美元的军事技术合作合同。面对困境，乌克兰航空企业选择应对挑战、主动求变。乌克兰航空企业能否迎来复苏的春天？让我们拭目以待。来源：中国军网‍
                上海两大机场防疫管控升级 :
                    
                    
                        （原标题：上海两大机场防疫管控升级）
                    
                    
                    消毒机器人正在办票大厅内进行消毒。　殷立勤　摄旅客佩戴口罩在虹桥机场T2航站楼内等待出发。　殷立勤 摄在虹桥机场T2航站楼内，工作人员都做好个人防护措施为旅客服务。　殷立勤 摄旅客佩戴口罩在虹桥机场T2航站楼内等待出发。　殷立勤 摄在虹桥机场T2航站楼内，工作人员正在对旅客进出通道进行消毒。　殷立勤 摄在虹桥机场T2航站楼内，工作人员正在对旅客进行体温监测。　殷立勤 摄在虹桥机场T2航站楼内，工作人员正在对旅客进行体温监测。　殷立勤 摄8月1日，在虹桥机场T2航站楼，工作人员正在对旅客通道进行消毒，同时，消毒机器人在办票大厅内进行消毒工作。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。
                    
                澳警方使用直升机喊话 警告海滩聚集人群立即离开:
                    澳大利亚警方8月1日在悉尼哥顿湾用直升机喊话，驱离海滩上享受日光浴的聚集人群。视频显示，一架警用直升机在哥顿湾上空盘旋，警告海滩上的人立即离开，否则将会被罚款。据报道，当天新南威尔士州报告了239起新增确诊病例，居民被要求严格遵守封锁规定留在家中。这段视频被分享在社交媒体上后，有一些人认为警察的措施“过于夸张”。
                疫情再次袭来，退票服务不该“慢半拍” :
                    不让民众承担因配合防疫而产生的退改签损失，也是责权利对应的应有之义。8月1日，北京房山区乐活城小区，因疫情实施封闭管理，横穿该小区的一条社会道路被临时封闭。新京报记者 裴剑飞 摄文 | 京客因疫情反复而退票，却要被收取高额改签退票费用？据中国之声报道，受疫情影响，全国多地近期发布了防疫出行紧急通知，要求“非必要不出省、不离市”。但恰逢暑期，不少人早早定好了出行计划，这两天就面临着不得不取消或延期的情况。在此过程中，有乘客想免费退机票却遭航空公司和旅游平台拒绝，或被收取高额退票费用，他们呼吁航司、平台结合实际情况尽快更新退票政策。形势生变，机票退票政策却未及时地“一变俱变”，仍沿袭平日退票费用标准，这显然是没有跟上防疫之需。眼下传播开来的德尔塔病毒，具有强传染性特征，应对就要做到快响应、快决策、快处置；不能只是个别地方或部门单兵行动，还得多单位多部门协同共防；不在一时一地一人，还得坚持全国一盘棋。这里面，铁路、民航系统也该以变应变，部分列车或航班是照常运行还是紧急停运，退票手续费该不该调整，车站和机场防疫措施是不是该升级，都应纳入预案之中，即时响应。毕竟，铁路、民航都是人流密集集散之地，而防疫要切断传播链条，免不了要减少人员流动强度和交互密度，尽力避免交叉感染风险。考虑到当下疫情正快速蔓延，铁路、民航部门显然应为防疫大局考虑，审时度势、灵活应变，跟多地的“非必要勿出行”“暂缓出省旅游”要求同调，及时调整退票手续费，为那些取消出游计划的乘客打消后顾之忧，给疫情防控实打实的支持。进一步讲，不让民众承担因配合防疫政策产生的退改签损失，本也是责权利对应的应有之义，是发动民众积极配合的前置条件。此前，无论是去年2月疫情暴发初期，还是今年1月春节到来之际，铁路、民航部门也都出台了免费退票或改签的相关规定，而事实也已表明，这不仅与民众期许同向，也为快速遏制疫情、防止扩散起到了积极作用。北京房山一小区因疫情封闭，工作人员正从车上搬运物资。新京报记者 裴剑飞 摄这次疫情来袭，各地防疫出行紧急通知几乎都是短时间内扎堆推出，退票需求也相对集中，没给退票政策调整留太多缓冲期。加上此次疫情波及地方呈现了“多且散”的特点，政策制定还需精准到市，而不宜不分具体风险等级地搞一刀切，免费退票政策并未如许多人预期的那样迅速到来。有旅游平台方面就提到，这次疫情发生比较突然，航空公司的退票政策其实在陆续制定中；还有平台劝乘客稍安勿躁，再等一等。免费退票政策大概率会“虽迟但到”，但考虑到疫情传播不等人，公众更希望，这类政策既不缺席也不迟到。换言之，铁路、民航等相关环节，都应尽量缩短反应时长，切实随“疫”应变，并给公众明确的“应退尽退”预期，同时也尽量避免转嫁接诉等压力。这是防疫责任担当的映射，也是应急处置能力的投射。就眼下看，国航、东航等数家航司就反应相对迅速，对符合条件的涉大连、张家界、南京等航线客票提供免费变更或退票服务。而针对酒店退订问题，有的旅游平台也启动了应急预案，为用户无损退订。这需要各相关方面及时跟上，而不要掉链子。往更大了说，因疫情原因免费退改，理应成为制度化、常态化做法，而非临时性举措或“一事一议”动作。这就需要铁路、民航等部门用建章立制的方式将其明确下来，明晰免费退票的适用情形与条件，并将其纳入防疫应急预案。只要符合条件，免费退改就该自动摁下“启动键”。说到底，疫情牵一发而动全身，不仅是退票退订等方面，与之相关的各项公共政策与服务，也都该快速随“疫”应变，下好防疫先手棋，切忌“慢推脱”。毕竟，疫情防控，由不得“慢半拍”。特约评论员|京客（媒体人）
                国际机场成疫情传播重要场所，如何应对？ :
                    
                    
                        （原标题：国际机场成疫情传播重要场所，如何应对？）
                    
                    
                    自7月20日以来，从江苏南京禄口国际机场开始报告的新冠病毒感染疫情已外溢波及安徽、四川、辽宁、湖南、北京、广东等诸多省市。除南京外，今年以来，另有深圳、石家庄等城市的国际机场成为疫情传播重要场所。国际机场的疫情防控成为公众瞩目热点。国际机场频频成病毒传播“突破口”据江苏省卫健委8月1日发布的信息，7月31日0至24时，南京市报告新增本土确诊病例14例，其中1例为无症状感染者转为确诊病例。7月20日至今，南京市已累计报告本土确诊病例204例。图片来源：南京市卫生健康委员会官网此次疫情不仅在南京本地造成传播，还在其他多个省市形成散发态势。目前已波及安徽、四川、辽宁、湖南、北京、广东等诸多省市。在江苏省内除南京外，也波及宿迁、扬州、淮安等城市。特别是淮安疫情，最早是源于禄口机场，经外省传播，再回传至江苏。这是继今年6月深圳宝安国际机场海关流调工作人员被感染引发深圳和东莞疫情后，又一起由国际机场引发的本土疫情。6月14日，深圳报告宝安机场海关工作人员姜某为新冠肺炎确诊病例，姜某曾负责6月10日由南非约翰内斯堡入境深圳的CA868航班旅客的流行病学调查。此后的6月18日，深圳报告两例新冠肺炎确诊病例，一例是在宝安机场一家餐厅工作的员工朱某，另外一例是在南山区后海航天科技广场A座工作的萧某，其重点活动轨迹中包括机场交通中心。萧某之后传染给了其居住和工作在东莞的妻子李某某，并在东莞引发了小规模的本土疫情。此外，在今年1月河北局部暴发的疫情中，机场也是重要焦点。河北省1月2日公布首个确诊病例，为石家庄市藁城区增村镇小果庄村一名61岁的妇女。此后短短十几天，河北石家庄确诊数量上升至数百例。河北省疾病预防控制中心应急办主任师鉴1月9日接受媒体采访表示，根据目前流调情况，病毒通过机场输入的可能性很大。病例分布基本上都围绕着机场很近的一个范围，有几个村庄都在机场周边直径几公里的范围之内。《中国疾病预防控制中心周报（英文）》1月6日在线发表的文章显示，疾控部门对1月2日在石家庄和邢台的两例新冠肺炎病例样品进行基因测序发现，病例的基因组序列与2020年7月份上传的俄罗斯基因组序列存在10个相同的核苷酸变异位点。疫情暴露南京禄口国际机场哪些防控漏洞？——核酸检测频次不高，导致问题发现延迟。7月30日，南京市政府召开新闻发布会确认，已完成此次疫情52个相关病例的病毒基因的测序工作，病毒基因组序列高度同源，提示为同一个传播链。疫情早期报告的机舱保洁员病例的病毒序列与7月10日俄罗斯入境的CA910航班报告的1例输入病例的基因序列一致。7月30日，南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会现场。值得注意的是，7月10日发生感染，7月13日例行核酸检测未检出，到7月20日才发现。经过10天的隐蔽传播未被发现，疫情蔓延开来。禄口机场年进出港人员总数超2000万，又值暑期旅游高峰，每日航班超600架次，10天时间意味着进出港的旅客、工作人员、接送人员至少达数十万人次，这加剧了疫情的快速扩散。——国际、国内航班未完全隔离导致交叉感染。南京市疾控中心副主任丁洁介绍，参加CA910航班机舱清扫工作的保洁员，在工作结束以后防护洗脱不规范，可能造成个别保洁人员感染，继而在保洁员工之间扩散传播。此外，她说，这些保洁员同时承担国际和国内航班的垃圾清运，机场其他工作人员由于接触保洁员或被污染的环境而感染。另据禄口机场内部工作人员透露，引入病毒的俄罗斯航班还装载了印度货品，而疫情之前该机场的国际、国内货物也是混淆卸载，没有明确区分。国际、国内航班的地勤保障人员和货物未完全隔离，为病毒从国际航班蔓延至国内航班埋下祸根。——闭环管理不到位，导致员工、家属交叉感染。根据南京市公布的机场部分感染疫情的保洁人员行踪轨迹，记者发现，这些保洁员大都每日往返于机场和家中，没有进行闭环管理。这导致疫情快速在家庭、社会接触中传播。在此次疫情中，同样处于一线的边检人员，目前尚无感染病例。记者采访了解到，江苏出入境边防检查总站正是合理编排勤务班次，实行严格的闭环勤务制度，才避免了感染。疫情前，其一线工作人员完全固定，严格高风险岗位最高等级防护穿戴，实施集中管理、建制轮换、封闭隔离，避免不同勤务班次人员相互交叉。国际机场防控需突出梳理几个重点加强封闭与隔离目前，我国防控的重点是外来输入疫情，国际机场是关键节点。7月28日，民航局召开民航防控工作领导小组扩大会议，民航局局长冯正霖说，要重点督促加强地面保障人员防控措施落实，做到空中防控力度不减、地面防控措施更严。特别是要加强对机场运行区内工作的第三方外包业务人员的管理，明确管理职责，完善管理措施。工作人员在南京禄口机场T2航站楼内进行消杀。新华社发他还说，要对直接接触国际旅客、货物的保障人员实施封闭管理，保证国际和国内航班的工作人员不交叉，工作区域和休息区域严格区分，工作期间集中住宿，工作场所与居住地之间点对点转运，当班期间不得与家庭成员和社区普通人群接触。一些专业人士分析说，目前国际上疫情传播依然严重，病毒不断变异，作为境内与境外出行服务的一个交叉点，国际机场辐射能量大、范围广，如果一个环节失守，造成的影响将不可估量。因此，必须压实压紧责任，逐一梳理机场内国际、国内航班人员、货物交织点，建立“防火墙”，将两者严格隔离开来。业内人士建议，对服务保障人员按接触入境人员风险程度划分为高、中、低风险人群，严格实行分类管理。对高风险人员实施闭环管理、集中居住、高频次核酸检测、完成疫苗接种“四件套”措施。对高风险人员必要时实行核酸检测“一天一检”，确保在疫情发生时能及早预警、及早干预，迅速阻断疫情传播。来源：新华视点记者：朱国亮、马晓澄、杨绍功、徐弘毅
                    
                一架直升机在美国加利福尼亚坠毁机上4人全部死亡:
                    【环球网快讯】美国广播公司新闻网站刚刚消息，美国加利福尼亚州科卢萨县警方证实，一架直升机在加州北部偏远地区坠毁，导致机上4人死亡。报道称，美国联邦航空管理局发表声明称，一架罗宾逊R66直升机当地时间8月1日13时15分左右在科卢萨县坠毁，初步报告显示机上有4人。美国联邦航空管理局与美国国家运输安全委员会将对此次事故开展调查。
                上半年云南全省机场旅客吞吐量达2761万人次:
                    记者近日从云南航空产业投资集团了解到，今年1月至6月，全省各机场运输航班起降24.7万架次、旅客吞吐量为2761万人次、货邮吞吐量为20.5万吨。其中，昆明机场保障运输起降15.1万架次、旅客吞吐量为1821.3万人次、货邮吞吐量为18万吨。今年以来，为积极拓展航空市场，云南航空产业投资集团协调基地航空公司加密高流量航线，重点打造了12条商务快线、精品中转航线及多式联运产品；恢复、新开昆明至金奈等4条国际货运航线；完成昆明机场容量评估中期评审，为昆明机场持续放量打牢基础。同时，按照“一场一策”原则，大力开拓货运市场，取得显著成效。普洱、澜沧、文山、沧源、泸沽湖等机场货运指标较2019年均实现大幅增长。以西双版纳机场为试点开展货运模式改革成效显著，上半年，西双版纳机场货运吞吐量较2019年同期增长89.4%。云南航空产业投资集团通过搭建人脸识别系统和人像数据平台，积极推进智慧机场建设。在昆明机场新增20台刷脸自助行李托运设备、33台刷脸自助安检验证设备、49台立式刷脸自助登机设备，实现值机、行李托运、安检、登机全流程刷脸出行。通过运行RFID行李全流程跟踪系统，行李标签自动识别成功率从93.53%提升至98.14%，人工分拣率从6.14%降至2.02%。同时，昆明机场加强对商户“同城同价”的评价考核管理，评选优质商户，实施亮牌经营、分类管理、旅客监督，形成长效机制。来源 云南航空产业投资集团、无线昆明责编 王利绚校对 董宇编审 刘超
                一舱难求！这个市场空前火爆！:
                    来源：央视财经全球新冠疫情的持续使全球航空市场遭受重创，去年，全球客运量同比下跌了75.6%，航空公司整体亏损高达1185亿美元。但相对于客运市场，航空物流市场从去年起却开始火爆起来，甚至出现“一舱难求”的现象。航空货运需求旺盛 “一舱难求”价格上涨△央视财经《经济信息联播》栏目视频司佳美是一家航运货代公司的负责人，她告诉记者，今年二季度，东南亚航线的舱位特别紧张。深圳某国际物流有限公司总经理 司佳美：疫情之前我们有50%的运力都是依靠客机的腹舱装货，在疫情之后客机取消了，腹舱装货的能力没有了。“一舱难求”的现象近期更为明显，尤其是前段时间，随着印度暴发大规模新冠疫情，从广深地区出发到印度的航线基本要提前一周订舱。目前，由客机运货转为全货机运货，已经成为常态。另外，国内几家大型航空公司的热门跨境货运航线也基本都处于满载状态。航空货运需求的持续旺盛，让市场看到了商机。天眼查数据显示，2020年我国新增航空货运相关企业，同比上涨17.5%。2021年上半年，我国航空货运相关企业注册平均增速在50%以上。中国民航大学临空经济研究中心主任 曹允春：航空货运量仅占全球贸易总量的1%，货值却占到35%。航空货运是各国重要的战略性资源，具有承运货物附加值高、快捷高效等特点。数据显示，2021年上半年，我国国内完成航空货运运输量374.3万吨，同比增长24.6%。截至6月底，全行业共保障货运航班13.8万班，国际货运航班9.6万班，其中客改货航班3.7万班。放眼全球，航空货运需求连续13个月保持增长，相比2019年5月份，增长9.4%。疫情致国际客运航班量锐减 客机腹舱运力不足△央视财经《经济信息联播》栏目视频前两天，国际航空运输协会公开表示，航空物流业在今年上半年的表现是自2017年以来最为强劲的。航空物流市场如此火爆的原因，到底是什么？哪些领域的产品，运输需求最高？国际航空运输协会的数据显示，目前国际货运量的45%-50%由客机腹舱来完成。由于疫情的影响，全球的客运航班量锐减，使得腹舱运力明显不足。中国航空运输协会航空物流委员会总干事 罗军：全球普遍出现客改货和一舱难求的现象，其实最根本的原因还是疫情导致的客机腹舱运力的大幅下降。一方面是极度紧缩的运力供给；另一方面则是强劲的货运需求，其中一个巨大的需求就是对新冠疫苗的运输，因为在此前，从未有过这种全球数十亿人都面临疫苗接种需求的状况。按照国际航空运输协会的估算，至少需要8000架747货机的运力规模才能满足这种需求。而对温度敏感的疫苗需要特殊的运输条件，使得空运成为唯一能够大规模运输疫苗的方式。此外，跨境电商业务的迅猛发展在一定程度上，推动了航空货运市场回暖。市场竞争加剧 航空运输公司为抢先机各显神通△央视财经《经济信息联播》栏目视频随着国际贸易竞争全球化，国际航空物流市场的竞争必然也将加剧。近期，航空货运领域动作不断，相关企业纷纷摩拳擦掌，大有“你方唱罢我登场”的态势。近日，全球最大的集装箱航运公司马士基，正通过旗下的航空货运公司Star Air扩张其航空货运，并计划购买更多货机。为此Star Air新任命了一位首席执行官执行航空货运扩张计划。我国航空货运领域的动作不断。6月9日，东方航空物流股份有限公司A股挂牌上市，成为我国航空物流业首家独立上市企业。国内地方机场在货运领域的积极性上也丝毫不弱。7月初，长沙黄花国际机场3号货站正式投入使用。据了解，该货站年货运保障能力将提高到11万吨。5月底，宁波机场开通了首条直达中东欧国家城市的“宁波-匈牙利布达佩斯”货运航线 。随着跨境电商行业的增长，众多新兴的物流公司也在积极布局航空货运的业务。去年年底，“武汉-法兰克福”全货运航线在天河机场正式开通，由顺丰航空执飞，每周定期运行2班，单趟载重可达110吨。有业内人士认为，在未来几年里，航空物流将继续发挥比疫情前更大的作用。中国航空运输协会航空物流委员会总干事 罗军：目前，世界各国制定的复苏计划中提出大规模基础设施投资和制造业的项目，而这些投资和项目往往需要全球采购和协作，就需要全球航空物流业和供应链的稳定与安全。所以未来，航空物流业一定是航空业新的增长点。
                美国“星际航线”飞船即将升空 与国际空间站对接:
                    【环球时报综合报道】美国“太空”网站8月2日称，由波音公司研制的“星际航线”载人飞船计划于3日再次尝试奔赴太空，与国际空间站对接。报道称，“星际航线”计划于美国东部时间8月3日下午1时20分发射，但此行不会搭载航天员。美国航空航天局透露，“星际航线”将携带超过400磅的补给物资前往国际空间站，在返航时将把550磅的货物带回地球。按照计划，它将在美国西部的沙漠降落。据介绍，波音公司的“星际航线”飞船与SpaceX公司的载人“龙”飞船共同竞争美国商业载人航天项目。不过“星际航线”于2019年的首次太空飞行时出现故障，未能与国际空间站对接。
                疫情期间疏于训练 飞行员重回蓝天困难重重:
                    
                    
                        （原标题：疫情期间疏于训练 飞行员重回蓝天困难重重）
                    
                    
                    参考消息网8月3日报道 据美国《纽约时报》网站近日报道，一名返航的飞行员在着陆时失去了对飞机的控制，滑出跑道，冲进了一条沟里。另一位刚从休假中归来的飞行员忘记启动重要的防结冰系统，后者是为防止寒冷天气中发生危险而设计的。还有几架飞机在错误的高度飞行，飞行员将之归咎于分心和沟通失误……上述事件都被记录在美国航空航天局（NASA）的航空安全报告系统中，这是一个由飞行员和其他机组人员匿名报告的商业航空错误数据库。在所有这些事件中，飞行员都将自己的错误归咎于同一原因：疫情期间缺乏飞行训练。“这跟骑自行车不太一样，”曾在英国包机航空公司泰坦航空担任飞行员的乔·汤森德说。去年3月疫情爆发时，他被解雇了。“你可能10年不开飞机也能让飞机飞起来，但在实际操作方面是会退化的，”他说，“在真实的工作环境中，会有大量信息抛向你，要想保持敏锐和稳定，唯一方法就是长期进行训练。”国际航空运输协会的数据显示，2020年，全球航空客运量出现了史上最大幅度的下跌，与2019年同比下降65.9%。航班停飞、班次减少、数以千计的飞行员要么被解雇，要么长期休假，最长的假期达到12个月。一些飞行员在过去的一年中要么在仓库工作，要么做送货员来养家，有的人根本没有工作。
                    
                安徽省逐步实现所有县域通用航空服务全覆盖:
                    安徽大别山革命老区是鄂豫皖革命根据地的重要组成部分，包括六安市、安庆市全境和淮南市寿县、铜陵市枞阳县。" 十三五 " 期间，安徽加快老区振兴发展步伐，取得显著成效。当前，安徽正在加快谋划老区 " 十四五 " 振兴发展蓝图。到 2025 年，大别山革命老区综合实力将实现新的更大跃升。【基础设施】逐步实现所有县域通用航空服务全覆盖对外联络通道是老区基础设施建设的重中之重。在铁路方面，接下来，安徽计划加快推进京港、沿江等高铁通道安徽段建设，计划建成安庆 - 九江高铁；建设合肥 - 六安 - 武汉高铁；开展合肥 - 六安 - 安康、沿淮等高铁项目前期工作；并开展合肥 - 舒城（万佛湖）等市域铁路研究论证。在高等级公路方面，到 2025 年，高速公路通达老区所有县城，实现与周边地区顺畅联通。一方面，计划建成沪武高速无为 - 岳西段、德上高速合肥 - 枞阳段、沪陕高速合肥 - 大顾店段改扩建，建设合周高速合肥 - 寿县 - 颍上段等项目。另外，开展安庆 - 九江、淮南 - 合肥 - 桐城、合安高速桐城 - 安庆北段改扩建等项目前期工作。除要持续提升航运能力，接下来，老区还将完善机场布局和功能，一批项目值得期待。安徽将积极推进金寨运输机场前期工作，力争开工建设；推进安庆机场改扩建，优化航线网络，适度提高航班密度，培育拓展长三角重点城市航线；开工建设金安、桐城、岳西等一批通用机场，逐步实现所有县域通用航空服务全覆盖。【创新提升】推进大科学装置在老区延伸布局合肥获批建设综合性国家科学中心以来，" 人造小太阳 " 等一批大科学装置项目不断涌现新的成果，聚变主堆关键系统等一批项目也在加快建设。按照目前的谋划，安徽将推进大科学装置在老区延伸布局，积极培育创建国家级科技创新平台。接下来，安徽将支持老区与高校、科研院所合作，共建大别山中医药研究院、合工大安庆汽车及装备制造产业研究院等研发机构，创建一批省 " 一室一中心 " 以及省级以上重点实验室、工程研 究中心、产业创新中心、制造业创新中心、企业技术中心等创新平台。为了加快推进科技成果转化，安徽还将支持老区有条件的地区组建专业化技术转移机构，推进望江中国农科院长江科研中心、宜秀江南大学科技成果转化基地建设；并支持有条件的地区建设专业化科技成果转化促进中心。【红色文化】建设长三角地区红色教育集中展示带鄂豫皖红军纪念园、刘邓大军指挥部旧址、枞阳渡江战役中线指挥部旧址、安庆大别山抗战纪念园、皖西烈士陵园 …… 当前，安徽大别山革命老区内，重要革命旧址、烈士纪念设施和革命文物等红色资源非常丰富。下一步，安徽将加强对这些地方的维修保护和展示利用，推进实施革命文物集中连片保护利用工程、近现代重要史迹与当代遗产保护利用工程和大别山革命老区精品烈士纪念设施示范工程，支持金寨县革命烈士陵园等开展中华民族文化基因库红色基因库试点建设。同时，还将围绕新四军（铁军）、刘邓大军千里跃进大别山等主题，在老区重点打造一批 3A、4A 级红色旅游景区，建设长三角地区红色教育集中展示带，争创全国红色旅游精品线路和文化旅游深度融合发展示范区。此外，推进寿县寿春城国家考古遗址公园、六安汉王陵遗址公园建设，支持桐城创建国家历史文化名城。【城镇化】支持六安、安庆建设区域中心城市" 十四五 " 期间，大别山革命老区将全面提升城镇化发展质量。一方面，安徽将支持六安、安庆区域中心城市建设，加快合六经济走廊六安新城、安庆高铁新区等重点区域建设，进一步提升综合承载能力和服务功能；推动符合条件的城市建设国家革命老区高质量发展示范区。同时，支持老区有条件的市县实施现代化中小城市培育工程，加快县城公共服务设施提标扩面、环境卫生设施提级扩能、市政公用设施提档升级、产业配套设施提质增效，有序推进撤县设市。接下来，安徽还将支持桐城、舒城全面对接合肥市，推动怀宁、望江、寿县全面融入主城区一体化发展，推进金寨、霍山、岳西、潜山、太湖依托资源优势建设生态文化旅游城市，支持霍邱、枞阳、宿松打造区域重要节点城市。合肥报业全媒体记者 方佳伟 实习生 马金鹏 王玲新闻链接老区振兴发展向公众求 " 金点子 "当前，安徽省发改委正在加快编制安徽大别山革命老区 " 十四五 " 振兴发展规划，为充分听取公众意见和建议，提高规划编制质量，现在开始征求社会公众意见。即日起至 8 月 29 日，公众可以将意见建议传真至安徽省发改委（皖西处），传真：0551 — 62603306；或者发送至电子邮箱：wanxichu@163.com。
                庞巴迪公司发布声明结束了上周开始的罢工:
                    中国航空新闻网讯：根据路透社7月31日报道，庞巴迪公司发布一份声明，多伦多商业飞机组装工厂周六批准了为期三年的新集体谈判协议，正式结束了上周开始的罢工。工会没有透露该工厂何时会恢复生产。
                航宇举办首届开放日活动:
                    在流金似火的七月，航宇迎来了“首届”开放日，来自各大高校的24名童鞋们共聚航宇，一起康康这有趣的旅途吧！领导面对面航宇总经理、党委副书记王炜向来访学子详细介绍了航宇的发展史和在航空制造业的地位。王炜表示，航宇有着几十年发展历史，既承继了军工的优良传统，也吸收了时代的创新与变革活力，当前，正焕发着勃勃生机。航宇崇尚创新、鼓励创新、推行创新，以不断创新的姿态奋进航空强国新征程。王炜欢迎学子们加入航宇奋进的创新团队，并祝愿学子们学有所成、未来可期。参观厂区来访学子观看了航宇宣传片，参观了航宇展室、襄北试验基地、火工品分厂、二分厂、航空工业园、航宇嘉泰，对航宇的历史成就、发展现状和未来规划进行了深入了解，近距离感受了新时代军工央企的创新与活力。专家授课在“专家授课”环节，李名琦、史锐、肖鹏辉、陈联云等四位专家向来访学子详细讲解了航宇四大主专业产品的研发设计现状及未来的发展方向，激发了学生们对航宇专业产品的浓厚兴趣和憧憬。座谈交流人力资源部副部长蒲波向来访学子们介绍了公司人才引进政策、人才招聘情况，对学生们提出的问题一一解答，并进行了就业指导。航宇开放日是航宇为做好人才引进工作而采取的举措之一，在每年寒/暑假设立“航宇开放日”，旨在吸引目标人才来司参观、交流，使高校在校学生近距离、面对面接触和认知公司，扩大航宇的影响力，为后续校园招聘奠定基础。
                民航局：拟批准江苏京东货运航空有限公司筹建:
                    民航局：拟批准江苏京东货运航空有限公司筹建中证网讯（记者 金一丹）8月3日，中国民航局发布关于拟批准江苏京东货运航空有限公司筹建的公示，江苏京东货运航空有限公司申请筹建已经民航华东地区管理局初审同意。公司注册资本为人民币6亿元，由宿迁京东展锐企业管理有限公司和南通机场集团有限公司合资成立。其中宿迁京东展锐企业管理有限公司现金出资人民币4.5亿元，占75%；南通机场集团有限公司现金出资人民币1.5亿元，占25%。
                AG600飞机1003架背鳍挂签交付:
                    7月30日，航空工业通飞华北公司承担的大型水陆两栖飞机AG600第1003架机背鳍部件顺利通过局方代表审查，获得适航批准标签，实现了准时和零保留交付。7月31日上午，1003架背鳍装车向珠海发运。这是华北公司继铁鸟试验件、起落架试验件、结构散件和系统散件连续交付之后，第一个适航挂签交付的部件。背鳍是AG600飞机连接后机身与垂直尾翼的关键部件，根据AG600飞机的总装需求，交付目标确定至7月底。华北公司加快工作节奏，加大考核激励力度，深入解决影响项目进展的具体问题。项目团队制定拉动计划，紧盯每项零件配套，及早确定装配工艺技术方案，确保项目研制顺利进行。7月4日，背鳍进入装配阶段。项目团队抽调精兵强将组成装配队伍，细化每日装配计划，以准时和优质交付为目标，工作人员主动放弃节假日，加班加点连续生产，夜以继日奋力拼搏。在各方面的大力协同下，7月21日，AG600飞机1003架背鳍顺利实现装配下架。期间，航空工业通飞华南公司跟产队密切配合，项目团队生产组织、工艺技术、质量保障等人员服务一线，随时解决遇到的问题，确保背鳍部件研制高质量快速推进。AG600飞机1003架背鳍部件的准时和优质交付，鼓舞了华北公司全体参研人员的士气，振奋了精神，使全体参研人员全力以赴加快发动机短舱及支架和主起整流罩工作包的研制。
                吉祥航空上半年扭亏为盈净利1亿 拟募资35亿扩机队:
                    
                    
                        （原标题：吉祥航空：上半年扭亏为盈净利1亿，拟募资35亿扩大机队）
                    
                    
                    8月2日晚，上海吉祥航空股份有限公司（吉祥航空，603885）公布2021年上半年业绩，疫情反复下，上半年整体仍扭亏为盈。今年上半年吉祥航空营业收入60.49亿元，同比增长45.08%。归属于上市公司股东的净利润为1.02亿元，去年同期为-6.75亿元，同比提升115.12%。基本每股收益为0.05元，去年同期为-0.34元，同比增长114.71%。据吉祥航空表示，公司营业收入增长，主要原因为公司航班量提升所致。吉祥航空称，去年疫情导致货运价格高企，货舱需求巨大，吉祥航空开展“客改货”等业务改变收入来源，去年上半年同期货运收入为4.21亿元，今年上半年由于整体航空货运运力提升，货运价格回落，今年上半年货运收入为1.13亿元。吉祥航空2021年上半年旅客运输总量超过762.26万人次，其中上海两场旅客运输量达到464.57万人次，在上海的市场占有率达到12.88%（以上数据均不包含九元航空）。报告期内，吉祥航空单位营业成本为0.30元，其中A320系列单位营业成本为0.31元、B787系列单位营业成本为0.32元、B737系列单位营业成本为0.27元。8月2日晚间，吉祥航空还发布公告披露非公开发行股票预案。本次非公开发行股份的数量不超过约5.9亿股，计划募集资金总额预计不超过35亿元（含本数），扣除发行费用后的募集资金净额拟投资引进飞机及备用发动机项目以及偿还银行贷款，分别拟投入24.5亿元以及10.5亿元。本次非公开发行的主要目的是壮大机队规模，通过本次非公开发行拟引进3架A320系列飞机，2架B787系列飞机，拟引进1台备用发动机，提升航空运输服务能力。财报显示，截至6月底，吉祥航空拥有75架空客A320系列飞机（其中27架为A321机型，10架为A320neo机型，3架为A321neo机型），6架波音787系列飞机，机队数量处于81架的中等规模阶段（未包含九元航空拥有的飞机数量）。此外，2021年上半年吉祥航空公司总资产425.79亿元，总负债320.20亿元，资产负债率达到75.20%，同比增长约49.5%。吉祥航空表示，将通过非公开发行，降低资产负债率，改善公司财务结构，提高抗风险能力。
                    
                民航局拟批准江苏京东货运航空有限公司筹建:
                    据民航局官网8月3日消息，江苏京东货运航空有限公司申请筹建已经民航华东地区管理局初审同意。根据公示信息，江苏京东货运航空有限公司注册资本为人民币6亿元，由宿迁京东展锐企业管理有限公司和南通机场集团有限公司合资成立。其中宿迁京东展锐企业管理有限公司现金出资人民币4.5亿元，占75%；南通机场集团有限公司现金出资人民币1.5亿元，占25%。
                阿里昆莎机场年旅客吞吐量首次突破10万人次:
                    
                    
                        （原标题：阿里昆莎机场年旅客吞吐量首次突破10万人次）
                    
                    
                    人民网阿里8月3日电(李海霞)8月2日，随着西藏航空TV6007航班的腾空翱翔，阿里昆莎机场年旅客吞吐量首次突破10万人次，预计今年将超过13万人次。阿里昆莎机场坐落于阿里地区噶尔县昆莎乡，于2010年7月1日建成通航，海拔高度4274米，是全国海拔排名第四的高高原机场。通航以来，阿里民航人秉承“扎根奉献、忠诚担当、探索进取、服务西藏”的西藏民航精神，在民航上级和阿里地委、行署的支持下，不断完善机场基础设施，不断提升民航服务水平，航班量和旅客吞吐量逐年上升。得益于西藏经济社会跨越式发展，近年来，人民群众对航空出行需求不断增加，该机场顺势而为，增开新航线、加密现有航班，机场航班由原来的每周2架次增加至每周50多个架次。此外，持续推进航空旅客运营票价改革优惠政策的升级，西藏航空“拉萨—阿里”票价对部分旅客群体实现五折，进一步培育了航空客运市场；祥鹏航空于2020年11月27日开通了阿里-拉萨-成都航线，结束了自2012年以来阿里没有直飞成都航班的局面，让广大旅客有了更多的选择，满足了群众需求，拉动了阿里民航市场的快速发展。10万人次的吞吐量，对于常驻人口仅12.32万人的阿里地区来说是一次历史性突破，占到了常驻人口的81%。阿里民航的快速发展，折射出阿里地区经济社会强劲的发展势头，同时也是“民航服务西藏”理念的生动体现。据悉，通航以来，阿里民航，立足地处高原和边疆的实际，机场推出“军人优质服务”“无申请主动轮椅服务”等特色服务，不断优化乘机流程和候机楼布局，努力提升广大群众乘机体验感；架设生命空中通道，通航以来累计运送危重担架病人61人次；加强阿里和内地省市尤其是对口援助省份的联系，让先进技术、设备、人才更为便捷抵达阿里，服务经济社会发展。关山不再难越，萍水相逢，皆为守土创业之士，民航的发展，为边疆的建设带来了蓬勃的生机与活力。
                    
                蓝鸟北欧航空2024年将前新增25架波音B737-800货机:
                    作为前所未有、野心扩张计划的一部分，冰岛货运航空公司蓝鸟北欧航空（Bluebird Nordic）宣布打算在2024年底前增加25架B737-800飞机到该公司现有机队中。该货运航空公司是全球领先航空航天服务集团阿维亚解决方案集团的子公司之一。蓝鸟北欧航空首席执行官Siggi Agustsson指出，货运需求在新冠疫情期间的不断增长是该公司这一令人振奋的新发展计划背后的主要原因之一。该航空公司目前运营着1架B737-300和7架B737-400的全货机机队，此次的新收购计划将使机队规模增至33架，载运能力大幅成长三倍之多。此25架B737-800飞机将成为现有机队重要的补充，并在满足客户需求方面提供大幅提高的装载量和整体效率。波音B737-800型号飞机可以比目前在役的B737-400多运载4吨的重量，同时在飞机主甲板上增加1个栈板空间，从而增加货物量。此外，该飞机先进的燃油消耗率和更好的技术可靠性将使新飞机成为该公司货运客户更可持续、更环保的选择。作为该航空公司现有扩张计划的一部分，这一令人振奋、改变行业样貌的举措将使该公司成为整个货运行业领先、极具竞争力的货运运营商。蓝鸟北欧公司相信B737-800将成为货运运营商不断增长的现代飞机机队的主要支柱。扩张计划中的第一架B737-800将由同是阿维亚集团旗下的姊妹公司、全球定制飞机租赁和贸易服务提供商阿维亚租赁（AviaAM Leasing）交付，于2021年9月加入机队。第二架将于2021年10月进行交付。未来在蓝鸟北欧公司等待飞机改装和交付的过渡时期，这些飞机将由阿维亚集团旗下另一子公司、领先的窄体ACMI包机运营商——Avion Express在旺季用于客运航班，提供额外的运力和极具竞争力的价格。这也是该集团子公司间协同效应的另一证明。蓝鸟北欧航空首席执行官Siggi Agustsson表示：“25架新B737-800货机的加入，将使蓝鸟北欧在货运包机市场上牢牢占据领先地位，这也是我们现有全面扩张计划的一部分。随着货物运输需求的增长，我们正积极响应客户日益增长的货运需求，并确保我们已准备好并能够满足其所有全球货物需求。”
                第三家民营货运航空公司获批，京东航空来了:
                    
                    
                        （原标题：第三家民营货运航空公司获批，京东航空来了，基地机场在南通）
                    
                    
                    
 8月3日，来自民航局信息显示，江苏京东货运航空有限公司（以下简称“京东航空”）申请筹建已经民航华东地区管理局初审同意。这也就意味着，继邮政航空、顺丰航空、圆通航空之后，快递行业又一航空货运企业——京东航空即将正式落地，成为京东在挺进航空物流方面的关键一步。据悉，江苏京东货运航空有限公司注册资本为人民币6亿元，由宿迁京东展锐企业管理有限公司和南通机场集团有限公司合资成立。其中宿迁京东展锐企业管理有限公司现金出资人民币4.5亿元，占75%；南通机场集团有限公司现金出资人民币1.5亿元，占25%。根据拟批准的经营范围，京东航空将主营国内（含港澳台）、国际航空货邮运输业务，以南通兴东国际机场为主基地，拟使用B737-800系列飞机。专业技术人员方面，江苏京东货运航空有限公司前期主要从社会招聘，目前已有飞行员10人、签派人员7人、维修人员9人，后续专业技术人员采取社会招聘与校园招聘相结合的形式，以满足运营需求。受去年以来疫情的冲击，我国机场专业货运能力不足、国际货运网络通达性削弱等问题被暴露。南都记者了解到，目前国内快递企业中，仅顺丰、中国邮政和圆通三家公司成立了物流航空公司，拥有独立航空运输能力，在支援疫情防控、保障社会民生等方面的优势得以进一步彰显。随着航空货运吞吐量增加，建立一个更加合理和高效的航线网络结构对于航空货运公司来说已经刻不容缓。有专家推算，在2014年中国各城市机场间的货运运输量的基础上，我国建立单枢纽的运营成本比零枢纽的点对点式运营能够降低38.8%的成本。截至目前，顺丰和圆通分别选址湖北鄂州、浙江嘉兴建设航空物流枢纽，并借此打造覆盖全国、辐射全球的航路航线网络。依据官方最新消息，作为顺丰航空运输体系布局建设的核心，鄂州花湖机场预计将于2021年底启动校飞，1.5~2小时飞行能覆盖经济人口占全国90%的地区，该枢纽机场“对扩大时效产品覆盖能力、提升产品时效、构建高端综合物流服务能力形成良好的底盘支撑。”公开资料显示，南通兴东国际机场是江苏最早通航的民用机场，也是上海国际航空枢纽辅助机场。随着南通加快构建“长三角北翼经济中心”，上海两场日趋饱和沪通地面交通条件不断改善，南通机场发展优势巨大。根据2018年京东集团与南通市政府签署的战略合作框架协议，双方将把南通机场打造为京东物流航空货运枢纽。除了京东，2019年，顺丰区域航空枢纽二期也在该机场完成土建施工。在航空物流发展机遇不断彰显的当下，京东物流在航空网络建设上逐步加码。2018年双11前，借助与天津货运航空有限公司的合作，京东物流第一架全货机“天津—广州”航线成功首航，标志着京东物流从此进入全货机时代，有利于提升一仓发全国、特别是大幅提升京津冀区域和珠三角区域之间的物流时效。此后在2020年5月，借助与浙江长龙航空的合作，京东快递再添全货机航线“深圳-无锡”，标志着粤港澳大湾区与长三角两大核心经济圈“夕发朝至”的快递时效将成为常态，互发次日达城市圈扩容300%。同年8月，京东通过收购拥有10余架全货运包机的跨越速运，补足航空运力网络，获得了更多供给端企业市场资源，进一步提升其航空货运服务。京东方面曾表示，京东快递近年来已与南航、国货航、东航物流等企业达成合作，航空城市流向已超过3万条，可寄航空件的城市也扩展至120多个，城市覆盖范围也逐渐从一、二线向三、四线城市拓展。接下来，京东快递也将持续加码航空枢纽建设，实现粤港湾大湾区、长三角与京津冀中国三大“经济高地”的空中串联，大幅提升区域间的寄递时效。采写：南都记者 傅晓羚
                    
                疫情导致热门旅游目的地机场航班大幅取消:
                    
                    
                        （原标题：南京疫情波及多个省市，热门旅游目的地机场航班大幅取消）
                    
                    
                    这本该是个火热的暑运，一个月前，国内航司把所有飞机都投入国内市场，加密航线、换大飞机，整体航班数量甚至超过2019年同期水平。然而，在河南暴雨及台风烟花的打击之后，南京疫情传播链波及多个省市，热门旅游目的地机场的国内航班都大幅取消。从机场来看，首当其冲的是南京禄口机场，目前已停飞所有航班，超过1600名机场关联人员落实核酸检测和14天居家监测。根据航旅纵横提供的数据，7月30日，湖南省境内，张家界荷花机场国内航班取消率高达79.1%、常德桃花源机场国内航班取消率为37.5%、长沙黄花机场国内航班取消率为21.4%；四川省境内，成都双流机场国内航班取消率为24.7%、刚满月的成都天府机场国内航班取消率高达92.2%；上海方面，浦东机场国内航班取消率为21.7%、虹桥机场国内航班取消率为14.8%……与机场航班取消相对应的是，国内各旅游平台、各航司都在密切关注疫情传播动态，并及时调整免费退改政策。航司方面，目前国航、东航、南航等航司都将南京航线的免费退改签时间延长到了8月31日。同时，各大航司还将免费退改的适应范围扩大至成都、张家界、长沙、岳阳、怀化、邵阳、常德等地机场的进出港航班。国航甚至还将北京、扬州、重庆、绵阳、大连、广州、珠海及沈阳等地的国航进出港航班纳入免费退改范围。对于航司来说，正常情况下，春运和暑运都是航司实现全年盈利的关键。今年春节在“就地过年”的倡议下，民航遭遇“史上最淡春运”。随着春节后国内疫情逐步缓解，被压抑的出行需求延后释放，无论是民航市场还是旅游市场都在清明、“五一”期间迎来小高潮。数据显示，往年属于淡季亏损的4至5月（除假期），今年部分航司都实现了盈利。同时，今年上半年，国航、东航、南航三家航司业务量已经恢复到2019年同期的七成以上，同比2020年上半年减亏150亿元以上。向好的态势如今戛然而止，这也为各家航司全年的盈利情况蒙上了一层阴影。
                    
                全球航空业不均衡复苏:
                    新华社北京7月30日电（周武英）《经济参考报》7月30日刊发题为《全球航空业不均衡复苏》的文章。文章称，最新财报显示，美国波音公司二季度意外实现盈利，每股收益从去年同期的亏损4.2美元转为盈利1美元。业内人士认为，这从侧面反映了全球航空业正在从疫情的冲击下逐步复苏。随着疫苗接种在全球推开，疫情得到一定控制，今年以来，航空客运需求大幅增长。据国际航空运输协会（IATA）统计，国际航空客运量从3月开始一路增长，不过，整体最早要到2023年才有机会恢复到疫情前水平。目前航空业复苏态势并不均衡，欧美的复苏态势相对强于亚太地区。美国运输安全管理局的统计显示，7月初，全美进行航空旅行的人数第一次超过了2019年同期的水平。美联航相关负责人表示，该公司休闲旅行飞行需求已经超过了疫情前的水平。航空分析公司OAG近期数据显示，北美和欧洲在假期期间需求较为强劲。由于疫情反弹伴以急剧的封锁措施，亚洲航空业复苏努力受挫。能源资讯公司分析师迪克斯表示，亚洲地区的总体航班数量（包括国内与国际）是疫情发生前水平的70%。从各国情况来看，国内航班的恢复要快于国际航班的恢复，也呈现不均衡状态。IATA数据显示，6月国际旅客需求比2019年同期低80.9%，而国内旅客需求仅低22.4%。惠誉分析师盖特杜拉说，在感染率随着疫苗的广泛使用出现缓和或下降之前，普遍开展跨境航空旅行的可能性很小。此外，航空公司不同业务的复苏情况同样不均衡。贡献大部分高价票收入的国际长途旅行和商务旅行业务目前大多仍未恢复。以美国为例，美国国内商务机票的预定已经小幅恢复，但在6月仅达到疫情前水平的40%。达美航空首席执行官巴斯蒂安表示，要到9月，美国国内商务飞行需求才可能恢复至2019年水平的60%。（完）
                长三角世界级机场群2025年基本建成:
                    
                    
                        （原标题：长三角世界级机场群2025年基本建成）
                    
                    
                    日前，推动长三角一体化发展领导小组办公室印发《长江三角洲地区民航协同发展战略规划》（简称《规划》），加快长三角区域民航协同发展，打造长三角世界级机场群。《规划》提出，到2025年，长三角世界级机场群体系将基本建成，基本形成跨界融合、层次清晰、区域一体的民航高质量发展体系，合肥等区域航空枢纽的发展能级显著提升。到2035年，长三角世界级机场群运营规模、运营效率、服务质量和竞争力国际一流。根据《规划》，长三角将以上海国际航空枢纽为核心，合肥等区域枢纽为重点，建设连通性好、直达性高、全向辐射的空中航路航线网络，统筹推进合肥等机场飞行程序优化和空域结构调整，实现进离港分离；重点推进合肥区域管制中心和合肥终端（进近）管制中心扩容等工程建设。《规划》明确，优化合肥区域航空枢纽功能，加快合肥等区域枢纽机场扩建，加快建设合肥等机场综合交通枢纽，推动城际、市域铁路和地铁线路引入合肥机场；布局新增亳州、蚌埠、滁州、宿州等机场，研究论证金寨机场建设，推进阜阳、黄山、安庆、池州等机场改扩建；支持合肥建设国家级临空经济示范区，创新港产城融合发展模式，以安徽芜湖宣州等机场建设带动航空维修制造、通用航空、现代物流等产业发展。《规划》提出，进一步发挥合肥等枢纽机场的比较优势，有序拓展洲际航线，加快合肥国际航空货运集散中心、芜湖航空货运枢纽建设；依托黄山、九华山、长江等特色景观交通需求，发展低空旅游，加快形成“通用航空＋旅游”消费新模式；以安庆等无人驾驶航空试验区为支撑，促进产业链上下游相互协同，打造具有国际影响力的无人驾驶航空创新产业生态试验区。来源：中国交通新闻网
                    
                崭新出炉的空客A350-1000客机:波音载人飞船将再次不载人试飞:
                    【新华社微特稿】美国波音公司研制的“星际客机”载人飞船定于3日不载人飞往国际空间站。这将是“星际客机”自2019年首次不载人试飞失败后再次尝试。据法新社报道，美国东部时间3日下午1时20分（北京时间4日凌晨1时20分），“星际客机”将在佛罗里达州卡纳维拉尔角太空军基地由美国联合发射联盟公司的阿特拉斯5型火箭发射升空。天气预报显示出现适合发射的气象条件概率是60%。如果能按时升空，“星际客机”将用大约一天时间飞行，于美国东部时间4日下午1时37分（北京时间5日凌晨1时37分）与国际空间站对接。它将给空间站带去180千克货物和补给，从空间站运回约250千克货物。美国航天飞机2011年退役以后，美国宇航员往返空间站完全依赖俄罗斯飞船。为改变这一局面，美国国家航空航天局大力推动民间企业参与载人航天项目。2014年，波音公司和太空探索技术公司从航天局获得总计68亿美元的合同，分别建造“星际客机”载人飞船和载人版“龙”飞船。2019年12月20日，“星际客机”飞船在首次不载人测试飞行中没有进入预定轨道，被迫取消前往国际空间站的计划，提前返回地球。相比之下，太空探索技术公司的载人航天项目进展领先，已成功完成三次载人航天任务。（完）（欧飒）关键词：波音（Boeing）、“星际客机”（Starliner）
                新冠疫情严峻形势下美国民航业迎客流高峰:
                    美国民航业迎客流高峰杨舒怡最新数据显示，尽管美国新冠疫情严重反弹，但是暑期搭乘飞机出行的旅客人次不断攀升，创下美国民航业遭疫情重创以来的最高水平。据美国运输安全管理局统计，8月1日在美国机场接受安检的人次突破220万，比7月18日增加近1.1万，创下2020年2月28日以来的最高纪录。今年8月1日是周日。虽然这一天美国机场旅客量创下新高，但与两年前同一时段的周日数据相比，仍然减少17%。航空业人士预测，美国民航业要恢复到疫情前水平尚需时日。受疫情冲击，美国多家航空运营商先前让员工休假或裁员，眼下面临人手不足的局面，再加上近日恶劣天气频发等因素，航班取消和晚点的情形激增。截至2日下午，美国航空公司当天已取消500架次航班，相当于该公司全天航班量的16%；斯皮里特航空公司取消大约290架次航班，超过该公司当天航班量的三分之一。跟踪航班实时动态的FlightAware网站数据显示，1日全美有7400架次航班晚点15分钟及以上；另有900多架次航班遭取消，其中近半数涉及得克萨斯州达拉斯-沃思堡国际机场。据FlightAware网站统计，自7月初以来的多数日子里，美国有5000架次及以上航班晚点，其中西南航空公司、美国航空公司和斯皮里特航空公司的航班晚点现象最为严重。例如8月1日至2日，西南航空公司共2500多架次航班晚点，美国航空公司共1600多架次航班晚点。随着高传染性变异病毒德尔塔毒株在美国加速传播，美国7天平均日增新冠确诊病例已升至8万左右，比两周前上涨近150%。不过，多名美国航空运营商高管表示，从预订机票的数量看，美国民众出行热情不减。（完）（新华社专特稿）关键词：运输安全管理局(Transportation Security Administration)、斯皮里特航空公司(Spirit Airlines)
                DHL购入全电动货机 打造“零排放”航空快递网络:
                    中新网柏林8月3日电 (记者 彭大伟)DHL快递3日宣布从位于西雅图的全电动飞机制造商Eviation订购12架Alice全电动货机，成为其首个客户。通过此次合作，DHL快递旨在建立一个由电力驱动的国际快递网络，向实现可持续航空发展迈出开创性一步。 Eviation预计于2024年向DHL快递交付订购的Alice全电动飞机。总部位于德国波恩的DHL是德国邮政敦豪(Deutsche Post DHL)集团的组成部分，后者是全球领先的物流企业之一。Alice是世界领先的全电动飞机，可助力航空公司建立并运营“零排放”机队。DHL方面表示，通过订购12架Alice全电动货机，DHL快递将建立全球首个由电力驱动的航空快递网络。据介绍，Alice电动飞机可由一名飞行员驾驶，载重1200公斤(2600磅)，30分钟内可充满每飞行小时所需电量，最大航程815千米(440海里)，可在目前活塞和涡轮飞机适飞的所有环境中运营。Alice电动飞机所使用的电动机可移动部件更少，在提高可靠性的同时，也降低了维护成本。此外，其操作系统可不间断地监测飞机飞行性能，确保飞行效率。Alice全电动飞机预计将为商业航空领域带来变革，并将于今年晚些时候完成首次试飞。德国邮政敦豪集团正积极推动可持续发展。在其今年一季度发布的全新可持续发展路线图中，运营环节去碳化是重要组成部分之一。到2030年，该集团将投资70亿欧元(含运营支出和固定资产支出)，用于减少二氧化碳排放。投资将主要用于推动“最后一公里”派送车队电气化，开发利用可持续航空燃料和建设气候中性建筑等。(完) 【编辑:房家梁】
                北京民航机场巴士：大兴机场房山线4日起暂停运营:
                    
                    
                        （原标题：北京民航机场巴士：大兴机场房山线4日起暂停运营）
                    
                    
                    中国网8月4日讯 来自8月3日，“机场巴士官方平台”微信公众号消息称，“自2021年8月4日起，大兴机场房山线暂停运营，恢复时间另行通知。给您带来的不便敬请谅解，感谢您的支持和配合！”(伍策 一丁)
                    
                民航局发布最新通知：这种情况可免费退票！:
                    
                    
                        （原标题：民航局发布最新通知：这种情况可免费退票！）
                    
                    
                    【民航局发布最新通知：这种情况可免费退票！】8月3日，民航局下发通知，明确旅客在2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用；8月4日0时前已申请退票的旅客，不适用本通知。详情>>
                    
                民航局：国际航运一线人员工作期间落实封闭管理，不与外界接触:
                    8月4日下午，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍进一步加强疫情防控有关情况。民航局飞行标准司副司长韩光祖在发布会上表示，在本次南京疫情中凸显出第三方外包人员管理及疫情防控风险，今后对直接从事国际旅客进口货物和航空器相关服务和保障的一线工作人员，如机场保洁、搬运、转运地服等人员，要登记造册，实名制管理，严格每日健康监测制度，加强该群体的核酸检测频率，做到两天一测、一周两测。“我们近期出台的关于进一步加强国际机场疫情防控工作的指导意见，对此类人员提出了更加严格的要求。”韩光祖表示，首先是切实做好直接从事国际旅客进口货物和航空器相关服务和保障的一线工作人员日常健康监测，二是严格落实一线工作人员防护装备标准，充分考虑不同季节疫情防控特点，科学合理为一线工作人员配足配齐个人防护装备，对需要直接登临航空器或与航空器外表面直接接触的保洁、地服、维修、勤务、配餐、加油等人员和与入境人员货物有接触的人员，严格执行个人防护要求，按规定规范穿戴和使用防护服、口罩、手套、护目镜或防护面屏。韩光祖还表示，还要从严落实从事国际业务一线工作人员的闭环管理，采取一定工作周期的轮班制。工作期间集中住宿，封闭管理，工作地和居住地点对点转运，严格闭环管理，指定专用通勤车辆。工作期间，避免与家庭成员和社区普通人员接触。现在工作期间不得从事国内业务保障，避免交叉作业。韩光祖介绍，还要加强防控知识宣传教育。根据一线工作人员工作性质和文化程度，组织编写图文并茂的宣传和操作导引，对包括保洁人在内的机场全体人员进行防控技能培训，持续强化员工疫情防控的自觉性、规范性。同时进一步压实机场主体责任，加强对第三方外包单位的监管。后续民航局将根据疫情形势，病毒变异特点，持续优化防护措施，及时修订运输机场、运输航空、公司疫情防控技术指南。韩光祖表示，今后民航局还将加强各项民航疫情防控政策落实的监督检查力度，对发现的漏洞和薄弱环节立整立改层层压实工作责任。
                南京机场哪些漏洞导致了此次新冠疫情？民航局回应:
                    8月4日下午，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍进一步加强疫情防控有关情况。民航局飞行标准司副司长韩光祖在发布会上表示，此次南京禄口机场出现聚集性疫情的原因是多方面的，包括防控制度落实不到位，长时间平稳运行使机场从业人员出现松懈麻痹心态，以及机场保洁业务外包没有严格落实疫情防控责任等。发布会上有记者提问，此轮疫情最先在南京禄口机场发生，该机场在外防疫情输入方面存在哪些薄弱环节，如何加强？另外全国其他接收入境人员的机场，将如何进一步完善疫情防控措施，做好外防输入？韩光祖表示，针对这些薄弱环节，一是加强对机场的监管和指导，加大检查力度，确保疫情防控制度和工作要求落实到位。二是进一步加强一线工作人员的培训，推动各机场开展普及全员的疫情防控知识专题培训。同时，加强对一线员工关心关爱。三是加密所有一线工作人员核酸检测频次，从事国际业务的一线工作人员要求做到隔天核酸检测，根据情况轮流安排。其他服务保障人员要做到每周两测，每次间隔两天以上。即对不同风险人员做到两天一测、一周两测。针对新冠病毒德尔塔变异毒株传播的特点，韩光祖提出，要坚决落实《防控技术指南》中国际国内航班服务保障人员不得混流的规定和要求。国际客运保障人员“四指定”，即指定工作人员、指定服务区域、指定休息区域、指定场内交通车。国际货运保障人员“四固定”，即作业人员固定、作业场地固定、生产设备固定、休息区域固定。涉及高风险航班保障的机场还要“两集中”，即相关工作区域集中、相关作业人员居住集中。在此基础上，全面升级航班和机场运行疫情防控措施。
                国际航协：航空货运上半年创2017年以来最强增长:
                    民用航空网2021年7月29日，国际航空运输协会（IATA，以下简称“国际航协”）发布全球航空货运定期报告显示，今年6月份全球航空货运市场比新冠肺炎疫情前（2019年6月份）增长9.9%。上半年航空货运增长率飙升至8%，创下2017年（行业全年货运需求同比增长10.2%）以来最强劲的上半年业绩。受新冠肺炎疫情影响，2021年与2020年月度数据同比结果有所失真。除非另作说明，本文的同比结果均为与2019年6月份常态需求数据所进行的对比。全球航空货运需求（按照货运吨公里或“CTKs” 计算）同比2019年6月份增长9.9%。各区域差异显著。6月份，北美航空公司增长5.9%。中东航空公司增长2.1%，欧洲航空公司增长1.6%，非洲航空公司增长0.5%，亚太航空公司增长0.3%。拉美航空公司下降0.5%。由于客机持续停飞，总运力（按照可用货运吨公里或“ACTKs”计算）仍比新冠疫情前水平（2019年6月份）低10.8%。腹舱运力比2019年6月份下降38.9%，部分被货运专机运力增长29.7%所抵消。潜在经济增长和有利的供应链现状拉动航空货运：美国的库销比处于历史最低水平。意味着企业必须迅速补充库存，通常使用航空货运。采购经理人指数（PMIs）——航空货运需求的领先指标，表明大多数经济体的商业信心、制造业产出和新出口订单都在快速增长。从消费品到服务的重大转变尚未实现。航空货运相对于集装箱运输的成本竞争力和可靠性有所提高。空运相对于海运的平均价格已大幅度下降。远洋运输公司的调度可靠性也有所下降，5月份的可靠性约为40%，而危机前为70-80%。国际航协理事长威利·沃尔什先生（Willie Walsh）表示：“随着全球经济持续从新冠肺炎危机中复苏，航空货运业务正蓬勃发展。上半年的需求量比危机前水平高出8%，航空货运成为许多航空公司的收入生命线，而边境关闭导致国际航空客运业务受到重创。值得一提的是，上半年货运强劲的表现将会持续。”航空货运市场——2021年6月份亚太航空公司与2019年同期相比，2021年6月份国际航空货运需求增长3.8%。该地区国际运力与2019年6月份相比下降19.8%。尽管需求仍然很高，由于国际运力短缺，且制造业PMI不及欧洲和美国强劲，导致地区增长受阻。北美航空公司与2019年6月份相比，2021年6月份国际需求增长23.4%。经济基本面和运转良好的供应链继续拉动北美航空公司货运增长。与2019年6月份相比，国际运力下降2.1%。欧洲航空公司与2019年同期相比， 2021年6月份国际需求增长6.6%。2021年6月份国际运力比2019年6月份下降16.2%。欧洲制造业PMI非常强劲，市场仍然推动欧洲航空公司货运增长。中东航空公司2021年6月份国际货运量比2019年6月份增长17.1%，得益于中东至亚洲和中东至北美贸易航线的强劲表现。与2019年同期相比，6月份国际运力下降9%。拉美航空公司6月份国际货运量比2019年同期下降22.9%，在所有地区中表现最弱，环比有所下降。2021年6月份国际运力比2019年6月份下降28.4%，表现不佳主要是由于本土航空公司失去了其他地区航空公司的市场份额。非洲航空公司与2019年同期相比，今年 6月份国际货运需求增长33.5%。虽然增速高居所有地区之首，但非洲航空公司货运量仅占全球货运量的2%。6月份国际运力比2019年同期下降4.9%。
                “臭草”是制造环保航空燃料的一个方法:
                    据外媒报道，一种叫做菥蓂的普通杂草，通常被称为“臭草”，可能是一种对环境要求较低的环保喷气燃料的解决方案。根据俄亥俄州立大学的一项新研究，菥蓂是一种低需求的作物，与其他生物燃料作物相比，需要更少的杀虫剂和肥料。菥蓂草，又名“臭草”，是一种属于十字花科的有害植物；它可以通过长长的茎和小小的白花来识别，还有令人不快的气味，这为该植物赢得了最受欢迎的绰号。在炎热的夏季，这种野草经常在各个地方冒出来。根据新研究，当涉及到与替代品相比更加环保的生物燃料时，这种杂草可能是一种有用的作物。“臭草”不需要相同程度的土壤耕作，对农民的要求较低，对环境的压力也较小。该评估涉及研究种植、运输和将“臭草”转化为喷气燃料的影响。当涉及到一种作物作为喷气燃料的绿色来源的潜力时，还有其他事情需要考虑，包括燃烧副产品的影响，种植植物所需的水，以及将植物变成不同类型的能源所使用的能量。计算机模型被用来计算这种负担。与向日葵和油菜籽相比，该研究发现，菥蓂需要大约一半的能量来生产，使其与另一种叫做荠菜的替代品处于同一范围。“臭草”的一大吸引力是它可以在玉米和大豆等其他主要作物的生长季节之间种植，使农民能够更多地利用他们的土地。该研究的高级作者Ajay Shah解释说：减少航空旅行的温室气体排放将意味着不仅仅是增量变化，而是从根本上改变我们一直以来生产燃料的方式以及燃料的来源。而我们发现，菥蓂可能是一种非常好的替代燃料，特别是当你考虑到生产它的环境成本时。
                外防输入内防反弹 民航局加强国际机场疫情防控:
                    
                    
                        （原标题：外防输入内防反弹 民航局加强国际机场疫情防控）
                    
                    
                    中国网8月4日讯 近日，为严格落实“外防输入、内防反弹、人物同防”总体防控策略要求，民航局发布《关于进一步加强国际机场疫情防控工作的指导意见》（以下简称“《意见》”），强化“工作制度落实”“夯实工作保障基础”“压实防控各方责任”三个方面措施，进一步加强国际机场疫情防控工作。《意见》指出，要严格落实旅客健康码查验和测温等工作，持续做好候机楼区域通风和消毒，进一步加强对重点岗位人员的健康监测，严格落实一线工作人员防护装备标准。要从严落实一线工作人员闭环管理，一线工作人员应采取一定工作周期的轮班制，工作期间集中住宿、封闭管理，工作地和居住地点对点转运，严格闭环管理，指定专用通勤车辆，工作期间避免与家庭成员和社区普通人员接触。要扩大核酸检测范围、增加检测频次，根据变异株特点和疫情变化增加一线工作人员检测频次。要严格落实入境货物防疫管理，按照疫情防控指南要求，根据不同风险等级，根据冷链、非冷链，以及货物始发地疫情形势，对入境货物进行风险分级管理。《意见》强调，要普及新冠疫苗接种，一线工作人员要全员、全程接种新冠病毒疫苗。加强防控知识宣传教育，定期组织员工防控知识培训，组织编写图文并茂的手册式培训教材，对不同工种的防疫工作流程进行生动解读。支持机场根据防疫工作要求进行必要的设施改造，做好入境人员与国内人员活动场所的物理隔离。
                    
                澳运动员回国航班上闹事，日本航空公司向澳抗议:
                    【环球网报道】“东京奥运会：澳大利亚运动员把呕吐物留在房间，在回国的航班上造成混乱”，香港《南华早报》3日以此为题的文章援引澳大利亚奥委会的话称，澳大利亚运动员在出发回国前破坏了东京奥运村的房间，还有一些运动员则在回国的航班上表现出“不可接受的行为”。据《悉尼先驱晨报》3日消息，澳大利亚橄榄球和赛艇运动员在奥运村房间的墙上留了个洞，还在房间留下呕吐物，使房间处于“不可接受”的状态。虽然澳大利亚东京代表队团长伊恩·切斯特曼当天证实了运动员开洞的行为，但仍然辩解称在墙上留个洞“是很容易做到的”。他还说，不会对个别运动员采取纪律处分，因为他们已经为自己的行为道歉。而这些运动员究竟在房间做了什么？《纽约时报》表示，澳大利亚赛艇和橄榄球队伍成员已经结束比赛，尽管细节尚不清楚，但他们似乎开启了一个酗酒、吵闹的夜晚，导致他们的奥运村房间被破坏。澳大利亚奥委会2日的说法则是，这两支队伍中有“几个人”在离开东京奥运村前，把房间弄成“十分混乱和令人无法接受”的状态。路透社还提到，澳大利亚队的吉祥物——鸸鹋和袋鼠气球一度“失踪”，从澳大利亚队的住所消失了，后来在德国队的房间里被发现。除了破坏房间，澳大利亚运动员还在回国的航班上闹事。《南华早报》称，在从东京飞往悉尼的长达10小时航班上，有运动员因为喝醉后吵闹被其他乘客抱怨。《悉尼先驱晨报》说，飞机的卫生间里也有呕吐物。澳大利亚橄榄球协会3日晚些时候表示，被官员告知橄榄球和足球运动员在回国的航班上做出“不可接受”的行为后，该机构已经启动了调查。澳大利亚运动员的一系列行为也在网上引发争议，有网友质问这些运动员↓“他们的素质哪里去了?他们拿到干净的房间，至少他们能做的是不要把它变成猪圈。”有澳大利亚网友为这些人道歉↓“作为一个年纪或许大到可以当他们父亲的澳大利亚人，请允许我为这些粗鲁、傲慢，可能醉酒的混蛋道歉。”有网友认为应该让这些运动员支付补偿费和清洁费↓“让他们支付补偿费和清洁费，等他们回家再向他们收费”甚至有网友认为，澳大利亚应该被禁止参加2032年奥运会↓“澳大利亚应该被禁止参加2032年奥运会。”
                卡塔尔航空已将大部分空客A330-300从仓库中移出:
                    中国航空新闻网讯：据SimpleFlying 8月3日报道，在过去一个月左右的时间里，卡塔尔航空一直在从仓库中移出其空客A330-300机队的飞机。整个机队现在已经从多哈国际机场转移到哈马德国际机场，八架飞机中有五架已经开始参与航班运行。据悉，在疫情最严重的时候，卡塔尔航空是中东航空公司中唯一一家仍然保持在全球范围内运营的航空公司，但是它并没有将整个机队都投入运营，许多飞机都被送往多哈国际机场进行保存，其中还有空客A380机队。
                民航局：国际国内航班服务保障人员不得混流:
                    
                    
                        （原标题：民航局：国际国内航班服务保障人员不得混流）
                    
                    
                    8月4日，国务院联防联控机制就进一步加强疫情防控有关情况举行发布会。会上，民航局飞行标准司副司长韩光祖表示，此次南京禄口机场出现聚集性疫情的原因是多方面的，包括防控制度落实不到位，长时间平稳运行使机场从业人员出现松懈麻痹心态，以及机场保洁业务外包没有严格落实疫情防控责任等。韩光祖提出，针对这些薄弱环节，一是加强对机场的监管和指导，加大检查力度，确保疫情防控制度和工作要求落实到位。二是进一步加强一线工作人员的培训，推动各机场开展普及全员的疫情防控知识专题培训。同时，加强对一线员工关心关爱。三是加密所有一线工作人员核酸检测频次，从事国际业务的一线工作人员要求做到隔天核酸检测，根据情况轮流安排。其他服务保障人员要做到每周两测，每次间隔两天以上。即对不同风险人员做到两天一测、一周两测。韩光祖表示，针对新冠病毒德尔塔变异毒株传播的特点，再次强调，要坚决落实《防控技术指南》中国际国内航班服务保障人员不得混流的规定和要求。国际客运保障人员“四指定”，即指定工作人员、指定服务区域、指定休息区域、指定场内交通车。国际货运保障人员“四固定”，即作业人员固定、作业场地固定、生产设备固定、休息区域固定。涉及高风险航班保障的机场还要“两集中”，即相关工作区域集中、相关作业人员居住集中。在此基础上，全面升级航班和机场运行疫情防控措施。国际机场是保障产业链、供应链畅通和必要人员往来的重要环节，也是疫情防控的前沿阵地。民航将按照国务院联防联控机制要求，与地方政府、海关、卫健等部门紧密配合，坚决守好疫情防线。
                    
                客机低空飞过海滩场面壮观:民航局对伊拉克航空IA473航班发出熔断指令:
                    
                    
                        （原标题：确诊新冠肺炎旅客6例，民航局对伊拉克航空IA473航班发出熔断指令）
                    
                    
                    8月4日，民航局再发熔断指令，对伊拉克航空IA473航班（巴格达至广州）实施熔断措施。根据民航局通报，伊拉克航空7月21日入境的IA473航班（巴格达至广州）确诊新冠肺炎旅客6例，鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自8月16日起，继续暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，伊拉克航空要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
                    
                民航局:今起9月前国内机票可免费退将收紧航空管控:
                    民航局下发通知，明确旅客在2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用。不过8月4日0时前已申请退票的旅客不适用该通知。另外，8月3日，民航局召开专题新闻发布会，介绍近期民航疫情防控相关工作。民航局飞标司副司长韩光祖表示，针对疫情发展情况，连续采取一系列举措，强化疫情防控工作。据韩光祖介绍，7月31日，民航局印发《关于进一步加强国际机场疫情防控工作的指导意见》，重点提出了3个方面的16条具体措施。8月2日又专门下发通知，要求民航行业各单位进一步加强一线工作人员培训，切实疫情防控的规范性和自觉性，推动各机场立即开展普及全员的疫情防控知识专题培训，要求在8月中旬前完成。他表示，针对下一步的防控，民航局制定了“空中防控力度不减、地面防控措施更严”的防控策略。第一，目前已完成第八版运输航空公司和运输机场疫情防控技术指南，近期即将发布。具体在如下方面进行调整：一是细化机场一线工作人员封闭管理措施；二是加密民航服务保障各类人员核酸检测频次；三是调整优化机组人员入境隔离和健康监测措施；四是根据不同工种作业特点，强化员工劳动保护。民航各级行政机关将加大对各运输航空公司和各运输机场执行技术指南情况的监督检查，确保各相关单位把指南中相关要求落实到各单位运行手册中严格执行。第二，针对境外输入的风险，采取了更加严厉的熔断措施。航空运输作为人口流动和对外交往的重要通道，是内防扩散、外防输入的前沿阵地，是全国疫情防控总体战的重要战场，疫情发生以来，民航局认真贯彻落实党中央国务院部署要求，在最大限度防“境外输入”的同时，为保障国际产业链、供应链畅通和必要的人员往来需求，做出了重要贡献。目前，每周执行国际客运航班230余班，为2019年的2.15%；每周执行国际货运航班近3700班，是2019年的257.5%。在巨大的外防输入压力下，民航局严格执行国际客运航班熔断措施。自2020年6月8日熔断措施实施来，截止到2021年8月2日，民航已先后对302班疫情输入风险高，且触发熔断机制的国际定期客运航班采取熔断措施，累计减少入境航班621班，预计减少输入病例2300余例。“下一步，我们将根据疫情形势的变化，针对境外输入风险，继续坚决执行严格的航班熔断政策。”韩光祖道。第三，积极配合、会同有关部门对入境航空器检疫消杀标准、消杀效果进行评估，为入境后航空运行保障后端的保洁、机务维修、搬运工人等各环节提供更科学的依据，确保风险可控。21世纪经济报道
                为配合疫情防控 湖南航空推行客票免费改期退票:
                    红网时刻8月4日讯（记者 张兴莎）为贯彻落实民航局《关于切实做好疫情常态化防控形势下客票退改服务工作的通知》工作要求，全面配合各地疫情防控要求，减少人员流动，降低疫情传播风险，湖南航空推行客票免费改期退票服务。免费退改政策具体为：一、2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日(含)的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，不收取退票费用；二、2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日(含)的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前，客票有效期内可免费办理一次非自愿变更航班日期，最晚可免费变更至2021年9月25日(含)之前。如再次变更需按照《湖南航空客票使用条件》相关规定办理收取变更费用；三、2021年8月4日0时前已经提交的退票不适用此通知，且不可办理票款补退；四、如果您有任何疑问，可通过湖南航空客服热线4008337777或湖南航空微信客户端（湖南航空）进行咨询。来源：红网作者：张兴莎编辑：高芹本文为湖南频道原创文章，转载请附上原文出处链接和本声明。本文链接：https://hn.rednet.cn/content/2021/08/04/9740926.html
                美国醉酒青年在飞机上胸袭并殴打空乘，被绑座位上:
                    据英国《每日星报》8月3日报道，美国一名愤怒的乘客在费城飞往迈阿密的航班上声称自己的父母有200万美元（约1700万人民币）的身家，动手摸了两位空乘人员的胸，还殴打了另一位空乘人员，最终他被绑在座位上完成整段航程。据报道，俄亥俄州22岁的马克思·贝瑞（Max Berry）事发前喝了至少两杯酒。根据迈阿密戴德县警方的报告，贝瑞在要求再喝一杯的时候，用空杯子擦到了一名空乘的臀部。空乘礼貌地说，“不要碰我！”而且还是应他的要求，给了第三杯酒。喝第三杯酒的时候，贝瑞不小心洒到了身上，于是起身前往洗手间换衣服。没想到，出来时上身赤裸，还是由航空公司工作人员在他的随身行李里翻出来一件干衬衣给套上。根据警方的报告，大约就在这个时候，贝瑞“从后面过来”，用手臂搂住两名女乘务员，抚摸她们的胸部。随后发生了扭打，据坐在贝里后面的乘客阿尔弗雷多·里维拉（Alfredo Rivera）说，这名22岁的男子随后打了一名男性乘务员的脸。里维拉说：“他开始变得有攻击性，对着男乘务员拳打脚踢。”空乘人员百般无奈之下，用胶带把贝里固定在座位上。飞机降落后，贝瑞被迈阿密警方逮捕，并戴上了手铐。这次航班的承运公司——边疆航空（Frontier Airlines）发表了声明：“在从费城飞往迈阿密的航班上，一名乘客与两名空乘发生了不恰当的身体接触，随后又殴打了另一名空乘。因此，我们只能将该乘客控制在座位上，直到飞机降落在迈阿密机场，执法人员上机。目前，为了配合调查，相关乘务员已经停飞。”据悉，贝瑞目前被关押在迈阿密戴德县监狱TGK惩教中心，将面临三项殴打罪的被控。
                4日起，多航司国内机票可免费退改:
                    南都讯 记者钟丽婷 实习生吴佳芮 3日，民航局发布消息称，旅客在8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用；8月4日0时前已申请退票的旅客，不适用本通知。根据民航局最新的退改政策，南都记者从国内几大航班公司的官网或微博中获悉，南方航空公司、东方航空公司、中国国际航空公司、海南航空公司、春秋航空公司等航司已陆续发布退改通知。附：南方航空公司、东方航空公司、中国国际航空公司、海南航空公司、春秋航空公司等航司具体退改规定。南方航空：南航关于近期国内客票特殊处理的通知。东方航空：东航关于近期国内航线客票特殊退改政策的通告。中国国际航空：国航国内机票特殊处置方案。海南航空：海航国内航班客票特殊处置方案。春秋航空：春秋航空关于国内航班实行特殊退改的通知。
                美国航空燃料需求激增，但全面复苏仍遥遥无期:
                    智通财经APP获悉，随着美国旅客重返航空旅行，航空燃料需求终于开始上升，但对Delta病毒变体的担忧可能会进一步推迟全面复苏。美国政府周三发布的一份报告显示，美国四周平均燃料消耗量飙升至每天157万桶，这是自去年3月疫情导致经济停滞以来的最高水平。这仍比两年前同期低16%。航空旅行的缓慢复苏是拖累石油市场的最大因素。 最近的指标显示，机场客流量和航班数量都有所增加。通过美国运输安全管理局检查站的人数达到一年多来的最高水平，周日的客流量与2020年初的水平相当。随着季节性复苏，航空公司将需要购买足够的额外燃料来填充数百架飞机。从纽约到伦敦、从西海岸到亚洲的国际航班仍需增加，商务旅行也是如此。航空燃料供应商可能会缓慢做出反应。Rapidan Energy全球石油服务主管Zachary Rogers表示:“炼油商将继续坚守立场。”“由于Delta病毒，世界各地都出台了一系列新的限制措施，预计今年国际旅行几乎不可能复苏。 在国际客流量接近2019年水平之前，全球航空燃料市场不会恢复。”由于地面需求，航空燃料库存激增。 上个月，汽油消费量创下单周新高，燃料制造商也增加了产量，以追逐夏季利润。“全球航空燃料积压。 这是必然的，因为没有其他产品就无法生产汽油，”PetroNerds首席执行官Trisha Curtis表示。对某些人来说，航空需求的增长来得不合时宜。 目前，马萨诸塞州南塔克特(Nantucket)等小型机场的供应出现了问题。由于全国油罐车司机短缺，远离主要输油管道的机场的航空燃料运送速度放缓。
                国内旅客有望体验这款空客新飞机:
                    不久前，航旅圈在位于沈阳的航空工业沈飞国际部装车间，见证了第100架份空客A220飞机中机身段正式下架。如今，空客A220能否打开中国市场、国内旅客能否体验到这款新飞机，值得期待。空客A220，有何来头？与“墨镜侠”A350有几分相似的驾驶舱风挡、2+3的座椅布局、更宽的座椅……对于中国旅客来说，A220飞机还是一款比较陌生的机型。与传统空客飞机不同，A220的诞生地不是法国图卢兹，而是加拿大蒙特利尔，因为ta的前身是庞巴迪C系列飞机。2017年，由于庞巴迪面临美国政府的巨额关税，空中客车以象征性的1美元价格，获得了C系列项目50.01%的股权，并在2018年完成业务整合，正式更名为A220。此后，空客继续以资金支持A220项目的推进，在美国建立A220的第二条生产线避免关税。去年，庞巴迪完全退股，空客对该项目的持股比例提升到75%，剩余25%则由加拿大魁北克政府持有。有了空客实力的强劲背书，A220也有了更开阔的前景。迄今为止，A220飞机已获得超过25家客户的648架订单，并交付航司超过160架，欧美亚多家主力航司都成为其用户。目前，全球A220机队执飞超过400条航线，已累计运营超过36万个商业航班，飞行时间超过55万小时。虽然截至目前，订购飞机相对保守的国内航司尚未订购A220这一新机型，但A220却早已与中国结下缘分。在A220飞机身上，就有不少中国元素。沈飞国际就是A220飞机的主要供应商之一，除了承担中机身段外，还承担A220前机身、后机身、尾锥、舱门等工作包的生产工作。据空中客车介绍，包括沈飞在内，A220项目在中国共有15家供应商，多个飞机部件由国内供应商独家提供，飞机三分之一的结构工作在中国完成。而随着空客在华持续垂直整合供应链，A220身上的中国元素还可能继续增加。2018年10月，刚刚改名后的A220飞机也来到了珠海航展现场，对公众进行展示，和对中国民航局和国内航司进行演示。A220在中国该怎么飞？那么，对于国内航司来说，这款新机型，哪家更合适引进、在国内+该怎么飞？空客又是否能成功打开中国市场？空客中国首席运营官程龙介绍，空客将A220细分定义为小型单通道飞机，而非一些旅客印象中的支线飞机。其座位数及航程，都基本介于A320等传统单通道干线飞机及百座以下支线飞机之间。空客对A220的定位，也在其用户中得到反映。在目前所有A220运营商中，主力航司占据了多数，比例达到39%，低成本/小众航司的数量紧随其后，为34%，支线航司仅占到6%。程龙同时介绍，A220是理想的二线&区域航线建造者。未来，中国新建的机场一半将在中国西部地区，西部市场航空旅行需求庞大，机场起降时段充裕，高铁竞争比较小，可开通更多航线。此外，A220在连接东西部新二线市场以及国际区域市场也有更多机遇。值得一提的是，这款飞机对于旅客来说非常友好，拥有单通道飞机中最宽的经济舱座椅以及最大的舷窗，几乎每个靠窗的旅客，都能拥有一扇完整的舷窗欣赏窗外风景。此前，航旅圈也在2018年珠海航展登上了A220进行体验，更多可戳视频：国内航司更爱大飞机怎么办？虽然A220不是支线飞机，但在国内，不少二三线城市地方政府，对于航司开通一些支线航线都有一定的补贴，补贴模式近年来大多按照旅客数量计算。这也造成了国内航司更偏爱使用A320等大型单通道飞机去执飞这些航线。对此，程龙认为，补贴是新航线开辟之初去刺激客流的短期行为，但最终还是要回归正常状态。其他行业也存在补贴情况，比如对新能源汽车的补贴。所以补贴的存在都是有原因的，都是为了新兴市场的起步。对于航司来说，应该从长远角度出发，去考虑飞机的性能和经济性等长期绩效。而空客作为OEM，更关心的是飞机的性能，为航空公司带来更好的产品，帮助航司去做决策。空客也表示，得益于A220的高效和经济性，在疫情下得到了更好的体现。得益于A220单座油耗、单座运营成本均较上一代同级别飞机低25%，在新冠疫情下国际市场最糟糕的几个月里，A220三家主要用户的A220机队，飞机利用率都接近100%，在同级别飞机中利用率较高、更是遥遥领先上一代同级别飞机。这样一款飞机，国内航司是否会引进、国内旅客何时能体验到？程龙对航旅圈透露，目前已有中国航司对A220飞机感兴趣，空客正与意向航司进行商谈。或许在不久的将来，国内旅客就能够体验到这款不一样的飞机。
                民营航天艰难前行 星际荣耀自研火箭年内又失利:
                    
                    
                        （原标题：民营航天艰难前行 星际荣耀自研火箭年内第二次失利）
                    
                    
                    8月3日15时许，曾开创民营火箭入轨先河的双曲线一号商业运载火箭，其第三发火箭在酒泉卫星发射中心点火升空，但此后火箭飞行异常，箭身搭载的卫星在分离后未能正常入轨，本次飞行试验失利。这是双曲线一号继今年2月以后，再一次发射失利。2月1日，双曲线一号遥二运载火箭在酒泉发射升空，此后火箭飞行异常，发射任务宣告失败。明星箭型双曲线一号发射失利8月4日中午，星际荣耀在官方微信发布试验任务情况说明表示，8月3日下午发射的双曲线遥五火箭，其固体发动机、液体姿轨控动力、导航制导与控制工作正常，各级间的分离及星箭分离正常，飞行时序与理论时序基本一致。但由于整流罩未能正常分离，未能将火箭送入预定的500公里SSO（太阳同步轨道），飞行试验未达预期目的。星际荣耀表示，本次发射验证了双曲线一号火箭总体方案的正确性，获取了有效飞行数据，积累了宝贵的经验教训。双曲线一号是国内民营商业航天领域的明星火箭，由民营商业航天头部企业星际荣耀设计研制，是一款四级小型固体运载火箭，四级均为固体发动机，辅以液体姿控发动机。双曲线一号直径1.4米，总长24米，总质量约42吨，起飞推力770kN。据星际荣耀介绍，双曲线一号500公里太阳同步轨道运载能力大于300公斤，700公里太阳同步轨道运载能力225公斤。截至2021年8月初，国内民营商业航天领域共进行过六次运载火箭发射入轨的尝试，除了第三次和第四次成功以外，其余四次均宣告失败。在2018年10月和2019年3月，蓝箭航天的朱雀一号固体运载火箭和零壹空间的OS-M固体运载火箭发射入轨失利。2019年7月，双曲线一号遥一运载火箭在酒泉进行首次发射，并将多颗卫星及有效载荷送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。本次成功也让双曲线一号和星际荣耀成功出圈，引起各界的广泛关注。凭借这一次的首发成功，星际荣耀成为国内首家、全球第三家实现火箭发射入轨的民营火箭企业。2020年11月，另一家民营火箭企业星河动力将其自主研发的“谷神星一号（遥一）简阳号”商业固体运载火箭送上太空，搭载卫星精准送上预定轨道。星河动力因而成为国内第二家成功实现火箭发射入轨的民营火箭企业。第五次和第六次民营火箭发射活动，则是星际荣耀在年内2月和8月进行的发射。势头凶猛冲击科创板2015年，多个有关部门相继出台支持商业航天发展的政策，国内航天产业体制内人才和技术开始走向市场，聚焦商业火箭和微小卫星的多家创业公司陆续成立，国内商业航天产业开始蓬勃发展。2016年1月，星际荣耀在北京亦庄正式成立，主要业务方向是研发商业运载火箭并提供发射服务。成立以后，星际荣耀发展势头迅猛，目前已经完成小型固体运载火箭双曲线一号研发与发射，可重复使用液体运载火箭双曲线二号正在研发设计中。除此之外星际荣耀还拥有可重复使用、变推力液体火箭发动机焦点1号，百吨级可重复使用、变推力液氧甲烷发动机焦点2号等产品。在发展过程中，星际荣耀也备受资本的青睐。2020年8月，星际荣耀完成11.925亿元的B轮融资，刷新了国内商业航天领域单笔最大融资的纪录。2021年1月，北京证监局官网信息显示，星际荣耀计划在科创板上市，天风证券和中信证券担任辅导机构。若上市成功，星际荣耀将有望成为中国民营火箭的第一股。商业航天是资本密集型企业，需要大量的资金为技术研发和运行团队提供支撑。截至目前，投入到中国民营商业航天领域的总资金已经接近百亿元。如果说，在民营商业航天发展伊始，资本还处于广撒网和试水的阶段，那如今资本已经开始严格挑选投资对象，头部企业融资规模已经开始甩开后来者一个身位。除了星际荣耀以外，蓝箭航天和后起之秀星河动力，也是民营火箭领域的有力竞争者。2020年，上述三家企业共收获了26亿元的融资，创下了国内民营商业航天发展历史上的融资新纪录。相较于成熟发展的国营航空航天产业，以及美国的Space X公司，中国的民营商业航天起步较晚，取得了一系列成就的同时，仍处于艰难探索发展的阶段。在成功进行多次亚轨道火箭发射试验后，整个行业正面临火箭入轨的难关需要跨越。业内人士表示，对于民营火箭行业来说，除了单项技术和产品的研发设计以外，火箭研制和发射还面临着成千上万个零部件的质量控制问题，如何搭建适合自身企业的稳定供应链，这都是民营企业们需要面对的问题。
                    
                民航局：日常管理松懈导致南京机场疫情:
                    日前，江苏南京禄口国际机场出现聚集性疫情。民航局飞行标准司副司长韩光祖3日表示，据目前了解的情况，主要原因是机场方面对疫情防控工作严峻性、复杂性和长期性认识不足，日常管理松懈，在日常航班运行保障过程中，没有严格落实地方政府和民航疫情防控规定。“截至6月底，境内没有出现机组人员在机上感染的情况，服务保障国际客运航班的高风险一线人员实现‘零感染’,这说明只要严格遵守疫情防控规定和技术要求，就能够牢牢守住疫情防线。”韩光祖在当日的民航局例行新闻发布会上说。航空运输是内防扩散、外防输入的前沿阵地。韩光祖表示，民航局日前重申防控技术指南中国际国内航班服务保障人员不得混流的规定，并再次升级国内航班和机场运行防控措施，要求国内航班保障人员按照每周2次的频次开展核酸检测；国内航班设立机上隔离区、简化机上服务、升级机组防护；各机场要加强测温验码、公共区域通风消毒、加大重点区域及设施设备的消杀频次等。针对境外输入的风险，韩光祖说，民航各部门将继续坚决执行严格的航班熔断政策，同时会同有关部门对入境航空器检疫消杀标准、消杀效果进行评估，确保风险可控。据悉，截至8月2日，民航局已对302班疫情输入风险高且触发熔断机制的国际定期客运航班采取熔断措施，累计减少入境航班621班，预计减少输入病例2300余例。目前，每周执行国际客运航班230余班，为2019年的2.2%；每周执行国际货运航班近3700班，为2019年的257.5%。（来源：新华网）
                运城机场对中高风险地区所在城市抵运航班开展全员核酸检测:
                    8月1日，在运城机场航站楼到达处，安检人员佩戴护目镜、口罩和手套等防护装备，挨个查验旅客的防疫健康码和行程码。面对严峻复杂的疫情防控形势，运城机场严格落实“外防输入、内防反弹、人物同防”总体防控策略要求，及时调整防控标准，坚决筑牢疫情“空中防线”，全力保障旅客安全出行。当天，记者在运城机场另一处航站楼看到，盐湖区疾控中心工作人员对从中高风险地区所在城市飞来运城的航班乘客进行核酸采样；行李托运、安全检查均有序进行；在接触来自中高风险地区旅客的岗位上，工作人员都加强了防护；不时有身着防护服的工作人员，对航站楼内的电梯、座位等进行消毒。“从7月30日开始，对中高风险地区所在城市飞进的航班，我们实施了分区到达，并且第一时间进行全员核酸检测。”运城机场工作人员张宝忠告诉记者，中高风险地区来运人员到达后，不与其他旅客接触，在单独通道第一时间进行核酸采样，并签署居家隔离承诺书。记者了解到，随着防护措施的升级，运城机场航站楼的各个区域也增加了通风和消杀频次。据悉，为进一步做好中高风险地区及重点区域来运人员管控工作，根据市疫情防控指挥部的安排，目前我市共设置11个交通场站核酸检测点，对中高风险地区来运人员第一时间开展核酸检测，将防控窗口前移，做到早发现、早排查、早管控。
                拉萨贡嘎机场新建T3航站楼即将投入运行:
                    中国西藏网讯 8月3日，记者从民航西藏自治区管理局获悉，拉萨贡嘎机场新建T3航站楼将于8月7日投入运行。目前，相关准备工作正在紧张、有序进行中。图为拉萨贡嘎国际机场T3航站楼 中建八局供图T3航站楼投运后，将会有4个值机岛（编号为A-H 8个岛），值机柜台总共56个，本期建设40个；安检口总共29个，本期建设22个；登机口总共20个，其中近机位16个，远机位3个，CIP登机口1个。据介绍，T3航站楼投运后，将启用智慧交通系统，系统通过建设卡口抓拍测速摄像机、自动违停抓拍摄像机、监控摄像机、LED交通信息显示屏以及配套的补光灯、雷达灯、交通信号灯、人行道语音提示柱等设施设备进行智能交通指挥及管理。值得一提的是，T3航站楼隔离区内设置中庭休息区。中庭休息区为露天式，内有凉亭、假山、水池等，将航站楼与自然相融合，充分体现了“人文机场”的特点。旅客在中庭休息区休息，抬头便可看见蓝天白云，非常惬意。图为拉萨贡嘎国际机场T3航站楼 中建八局供图民航西藏自治区管理局温馨提示：1.T3航站楼投运后，航班将陆续转场至T3航站楼运行。预计将于8月5日前在民航西藏自治区管理局微信公众号上发布转场计划及航班信息。2. 请近期有从拉萨贡嘎机场进出港计划的旅客，需留意航空公司短信通知，提前通过民航西藏区局官方微信公众号,拉萨贡嘎机场问询电话，航空公司官网及客服电话，航旅纵横APP、飞常准APP等方式了解出行航班信息，确定出行航站楼。一旦发生走错航站楼的情况，请及时联系民航地面工作人员，避免误机。（中国西藏网 记者/贾华加）
                民航局对伊拉克航空、南航两航班发出熔断指令:
                    
                    
                        （原标题：民航局对伊拉克航空、南航两航班发出熔断指令）
                    
                    
                      民航局对两航班发出熔断指令。制图：刘佳 人民网北京8月5日电 （记者刘佳）记者从中国民航局获悉，8月4日，民航局再发熔断指令，对伊拉克航空IA473航班（巴格达至广州）、南航CZ350航班(吉隆坡至广州)实施熔断措施。 根据民航局通报，伊拉克航空7月21日入境的IA473航班（巴格达至广州）确诊新冠肺炎旅客6例，鉴于该航班在限制措施执行前再次触发熔断，自8月16日起，继续暂停该航班运行2周。南航7月23日入境的CZ350航班(吉隆坡至广州)确诊新冠肺炎旅客5例，根据航空公司选择，现对该航班实施熔断措施。鉴于CZ350航班已奖励，同步取消奖励航班，自8月9日起，暂停CZ350(吉隆坡至广州，周二、周五入境)航班运行2周。上述熔断的航班量不得用于其他航线。 民航局要求，伊拉克航空要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。南航要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
                    
                总投资200亿 京东航空真的来了 基地机场就在南通:
                    
                    
                        （原标题：【关注】总投资200亿！京东航空真的来了，基地机场就在南通！）
                    
                    
                     
 　　继邮政航空、圆通航空、顺丰航空后，京东航空即将到来。 
 　　刚 
 刚公示， 
 江苏京 
 东货运航空有限公司即将筹建，基地机场就设在南通兴东机场； 
 　　8月3日，民航局正式公示，拟批准筹建江苏京东货运航空有限公司。　　据了解， 
 京东航空将以南通兴东国际机场为运营基地，主要经营国内（含港澳台）、国际航空货邮运输业务，执飞机型为波音窄体机B737系列。 
 
   图源：网络 
  
 兴东国际机场物流中心　　据悉，京东航空注册资本为6亿元，由宿迁京东展锐企业管理有限公司和南通机场集团有限公司合资成立。　　其中宿迁京东展锐企业管理有限公司现金出资人民币4.5亿元，占75%；南通机场集团有限公司现金出资人民币1.5亿元，占25%。 
  
 一、投资人及其出资方式、比例　　江苏京东货运航空有限公司注册资本为人民币6亿元，由宿迁京东展锐企业管理有限公司和南通机场集团有限公司合资成立。其中
  宿迁京东展锐企业管理有限公司现金出资人民币4.5亿元，占75%；南通机场集团有限公司现金出资人民币1.5亿元，占25%。 
  
 二、筹建、飞行及机务负责人　　筹建负责人：李江石，四川海特高新技术股份有限公司原总经理；　　飞行负责人：张月斌，浙江长龙航空有限公司原飞行员；　　机务负责人：毛翔，广州宝能公务航空有限公司原维修工程部总经理。 
 三、企业类型　　有限责任公司 
 四、基地机场　　南通兴东国际机场 
 五、拟批准的经营范围　　国内（含港澳台）、国际航空货邮运输业务 
 六、拟使用的航空器　　B737-800系列飞机 
 七、专业技术人员来源　　专业技术人员方面，江苏京东货运航空有限公司前期主要从社会招聘，目前已有飞行员10人、签派人员7人、维修人员9人，后续专业技术人员采取社会招聘与校园招聘相结合的形式，以满足运营需求。　　各利害关系人及有关单位如有意见，请于2021年8月16日前将书面意见反馈至民航局运输司。　　值得一提的是，目前，在国内快递企业中，仅顺丰、中国邮政和圆通三家公司成立了物流航空公司。　　作为第三家民营货运航空公司，京东航空落地后，京东将拥有独立航空运输能力，在支援疫情防控、保障社会民生、物流时效等方面的优势将进一步彰显。
   选址南通 京东打造航空货运枢纽 
  
  
 　　2018年12月20日，京东与南通市政府签署战略合作框架协议，双方将把南通机场打造为京东物流航空货运枢纽。 
 　　2019年12月30日，京东集团全球航空货运枢纽华东地区项目在南通正式开工。　　该项目由京东集团投资，机场基础设施由南通兴东国际机场代建， 
 总投资200亿元，是京东集团全球智能供应链基础网络布局的重要内容。　　主要包括 
 航空物流临空产业园、 
 京东集团华东地区总部及 
 相关配套设施、 
 购置专业运输飞机等，当时标准机坪及智能物流分拣中心基建已开工、3架飞机已订购，10名飞行员已招聘。　　快递物流行业专家赵小敏分析认为南通机场集团是南通市国资委100%控股，背后代表南通市政府，可以在整合、协调资源方面为京东物流的航空战略助益。　　南通机场集团原党委书记、董事长陈林曾表示，目前南通机场国际货运发展尚处于快速起步阶段，还存在着航线网络不健全、服务能力不适应、功能平台不匹配等问题，南通机场集团将以京东物流全球航空枢纽一期等新项目为抓手，提升货运基础设施，同时加快申报国际快件监管中心等功能，持续发力航空货运。
                    
                波音计划分拆风险投资部门 以减少非主业成本支出:
                    财联社（上海，编辑 胡家荣）讯，波音公司周四表示，计划分拆旗下的HorizonX Ventures 部门，以及其投资组合中约40家公司的股份。这也是迫不得己之举，因为该公司在后疫情时期需要不断缩减其成本支出。去年秋天，波音公司解散了一个名为NeXt的内部投资部门，满足削减支出需求，并退出了上个十年末推出的几次雄心勃勃的尝试，此前，737 Max停飞和新冠疫情消耗了公司逾300亿美元的现金。波音公司于2017年创立HorizonX，当时公司资金充裕，有资源去做各种创新尝试，该公司投资了许多初创公司或具有变革性航空航天技术的公司。其投资组合包括理查德布兰森爵士的航空航天公司——维珍银河。据公司新闻稿，在分拆之后，波音公司和私募股权公司AE Industrial Partners将共同成立一只名为”AEI HorizonX“ 。AE Industrial Partners 是一家专门从事航空航天和国防交易的私募股权公司。波音仍将是AEI HorizonX的基金的主要投资者，并计划明年投资后续成立的基金。目前，双方并没有公布关于AEI HorizonX更多信息。此外，波音公司仍计划投资符合其战略要求的公司。波音公司近日与几家风投公司建立合作关系，计划将可持续航空燃料引入美国。波音还计划保留两家由前风险投资部门投资的知名初创公司，包括由拉里•佩奇支持的Kitty Hawk Corp与波音共同创建的飞机出租车公司Wisk、波音和SparkCognition共同支持的智能无人机企业SkyGrid。
                航空科技助力中国女子帆板奥运夺金:
                    
                    
                        （原标题：航空科技助力中国女子帆板奥运夺金）
                    
                    
                    7月31日下午，中国帆船帆板奥运健儿卢云秀勇夺女子帆板RS：X级奥运金牌，这是时隔13年后，中国代表团再次拿到的帆船帆板项目奥运会金牌。当天下午，毕焜勇夺男子帆板RS：X级奥运铜牌，为中国男子帆板实现奥运奖牌零的突破。消息传来，中国航空工业空气动力研究院（以下简称航空工业气动院）一片欢呼。“我们通过投入自主创新项目，为奥运提供了全面的航空气动力科技支持。”8月3日，在接受科技日报记者采访时，航空工业气动院体育科技事业部部长王崇利说。航空科技如何助力中国女子帆板奥运夺金？帆船帆板运动是最为复杂的体育竞技运动项目之一，涉及空气动力学、水动力学、船舶原理、气象学、水文学、海洋学、体育学等诸多学科，其中尤以“影响帆船帆板推进力的风帆空气动力学和船体阻力的水动力学”最为关键。帆船帆板运动的原理是什么？现代帆船运动始于荷兰，是依靠自然风力作用于船帆上，由人驾驶船只前进的一项集竞技、娱乐、观赏、探险于一体的体育运动项目。“帆船帆板单次比赛中分为顺风和逆风航段。”王崇利说，顺风和逆风航行下，需要不同的操作策略，以使得风与船帆形成合适的气动迎角产生气动推力，气动推力和水流的阻力相互作用，实现帆船的加减速和转向。什么是“影响帆船帆板推进力的风帆空气动力学和船体阻力的水动力学”？“帆船帆板在顺风阶段，基本就是被风推着跑的，也就是空气对帆的气动压力推动帆船前进。”王崇利说，而帆船逆风行驶的动力来源，则是空气动力学所谓的“伯努利效应”。所谓“伯努利效应”，即通过与风向形成一定的相对角度，在帆的外侧，空气流速相对高，压力低；在帆的内侧，空气流速相对低，压力高。“二者产生压差，推动帆船向前运动。”王崇利说，在产生推进力的同时，还将产生使船体倾覆的力矩和侧向力，因此需要人的身体悬出船体外，达到平衡。船体所受到的阻力包括两个部分。一是水体流过船体时，与船体表面摩擦带来的阻力；二是在水绕流过船体时，在后部产生低压区，进而产生的压差阻力组成。2020年，在国家体育总局的期望下，航空工业调动起优势研发力量，开始参与航空技术助力奥运项目工作。为提高帆船帆板的运动速度，王崇利团队围绕帆船帆板运动开展了系统的CFD计算、风洞试验研究以及帆船帆板模拟训练系统的研制工作。航空科技手段是如何提升帆船帆板的运动速度的？王崇利告诉记者，如果想提升帆船帆板的运动速度，需要把握好行驶的航向，并随风力和风向实时调整，使风帆和风向处于有利的相对夹角下，增加推进力；另外，还要实时调整身体姿态和位置，控制好船体的俯仰和侧倾等角度，在增加推进力的同时，尽量降低相对水流对船体的阻力。“例如在中大风逆风行船时，需要将船身左右尽量压平以减小船体阻力，当风向改变5度左右时，通过我们计算分析，船帆跟进调整3度左右，可获取相对较高的推进力。”王崇利说。王崇利团队充分利用航空科技手段，科学准确地获取帆船帆板运动风帆气动力、船体水阻力以及帆船航行姿态、船速等关键信息。通过风洞试验和空气动力计算仿真的手段，基于体育风洞搭建了吹风试验系统，对风帆的气动力进行了一系列吹风研究，获取了风帆的基本气动力数据库；通过水动力计算手段，对国家队帆船帆板等器材开展三维扫描建模，并进行水动力对比计算研究工作，对不同器材的水动力性能进行了对比；通过研发基于GPS和陀螺仪原理的无线传感器实现了帆船海上训练数据的实时采集，为教练员对训练效果评估提供了量化的数据。“中国奥运成绩的突破，也激励着我们航空人继续开拓进取。”王崇利表示，今后将为体育事业与科技的融合发展作出更多贡献，助力更多中国运动健儿取得更好成绩。
                    
                巴西GOL公司增购28架波音737 MAX:
                    中国航空新闻网讯：据Simple Flying网报道，8月4日，巴西航司GOL宣布增购28架波音737 MAX客机，用来在2022年底前替换现有23架波音737-800NG机队。GOL首席执行官Paulo Kakinoff表示：“我们正在加速机队转型计划，预期后疫情时代航空旅行将强劲复苏。”
                中银航空租赁第二季度共交付17架飞机:
                    【财华社讯】中银航空租赁(02588.HK)公布，截至2021年6月30日，自有、代管及已订购的飞机共计536架；自有机队共有377架飞机，经账面净值加权后的平均机龄为3.7年、平均剩余租期为8.1年；订单簿包括122架飞机。2021年第二季度共执行35笔交易：交付17架飞机(包括三架由航空公司客户于交付时购买的飞机);出售三架自有飞机和两架代管飞机；签署13项租赁承诺。自有及代管机队共服务于38个国家和地区的87家航空公司客户，代管机队包括37架飞机(两架单走道飞机脱租)，自有飞机利用率达99.6%(两架单走道及六架双走道飞机脱租)。全部六架双走道飞机的租赁现已签妥。
                SpaceX超重型火箭：29台发动机:空客CityAirbus无人驾驶城市空中出租车:济南商河通用机场今年11月正式通航运营 :
                    齐鲁网·闪电新闻8月6日讯 2020年6月28日，济南商河通用机场民航专业工程正式动工开建，经过一年多的时间，目前工程进展如何？闪电记者实地探访了解到，整个航站区工程计划8月底全部竣工，11月份机场将正式通航运营。商河通用机场是《山东省民用机场布局规划(2018-2035)》确定的近期建设项目，将其定位为济南市面向未来发展的重要基础设施，也是距离省会济南最近的A1类通用机场。该机场位于商河县城区南侧约18公里，距离济南主城区50公里，距离新旧动能转换起步区20公里，距离雄安新区260公里；距离遥墙国际机场34公里、沧州机场151公里、黄骅机场143公里、滨州大高机场86公里、东营胜利机场155公里。商河通用机场区位优势明显、地理位置优越、地势平坦，空域条件良好，有着发展通航产业得天独厚的优势。商河县通用航空产业服务中心主任、机场建设管理指挥部办公室主任王修德介绍，商河通用机场建成后将开展六大业务：一是交通运输服务，即可以开展近途低空运输服务，承揽二段物流项目进驻；二是可以提供社会公共服务，如应急救援、交通救援、医疗救援等；三是提供工农林作业服务；四是提供民用航空飞行人员商照、私照和运动类执照培训及熟练飞行培训；五是发展通用航空消费，提供飞行观光、飞行旅游、航空科普教育服务；六是承接遥墙机场的航空物流、公务机等非核心功能。据了解，商河通用机场由市轨道交通集团和商河县政府共同（实施）投资建设的，项目占地总面积538.80亩，项目建设由飞行区和航站区两部分组成。其中，飞行区30×800m的跑道、面积7.27万㎡的停机坪及附属设施建设已全面竣工，共设有21个固定翼停机位和3个直升机停机位。目前，正在同步推进机场扩建工程场址备案工作，近期要将机场跑道扩至1800米，远期扩至2200米。商河通用机场跑道延伸到1800m以后，将成为山东省规模最大的通用机场，同时也将是全国范围内跑道最长、等级最高、规模最大的通用机场之一。航站区工程于去年12月开工建设，首期建设包括综合业务楼、塔台、2个机库、动力中心、油车棚共6个单体工程，建筑面积1.63万平方米。整个航站区工程计划8月底全部竣工，11 月份机场正式通航运营。济南商河通用机场建成后，可开展10座以上航空器商业载客飞行，提供通用航空器试飞等服务。远期规划将跑道延伸可以满足绝大部分通用飞机和公务机的使用需求。作为济南首个A1级通用机场，商河通用机场正式投入使用后，将覆盖全省的航空救援、低空监视、警用航空三大网络和服务体系，肩负起山东航空应急救援指挥中心、省市警用航空指挥中心、省域低空运行管理中心、省域低空信息数据综合处理中心、省域低空飞行服务中心等多项“重任”。投入使用后还将疏解遥墙国际机场的部分非核心功能，为遥墙国际机场“减压”。据工作人员介绍，机场还规划了商河通用航空产业园。产业园占地面积12.42 平方公里，其中一期规划面积为6.2平方公里。目前，通航产业园的空间规划和产业规划初稿已编制完成。下一步，这里将打造全国空天信息创新先行示范基地、国家区域航空应急救援基地、黄河流域通航产业新高地“三大基地”。围绕低空监视网建设，把商河通航产业园打造成为全国空天信息创新先行示范基地；发挥通用航空在应急救援方面的快速响应性、良好通达性，把商河通航产业园打造成为国家区域航空应急救援基地；发挥机场交通枢纽属性，与新旧动能转换起步区错位发展、有机联动，把商河通航产业园打造成为黄河流域通航产业新高地，瞄准高端通航企业实施靶向招商。目前，已成功引入时代低空、济钢防务2家具有中科院背景的企业，确定了低空监视服务网、低空监视设备制造、遥感直升机基地、低空应急救护商河中心、浮空器制造、卫星遥感火点监测等九大合作项目，以及济南空港管理咨询公司飞行服务站和无人机训练考试基地项目。时代低空公司将依托中科院在空天信息领域的技术优势和研发能力，建设智能低空监视服务网、生产制造低空监视保障设备。这个项目的落地实施，不仅可以填补我省在空天信息产业领域的空白、带动千亿级低空经济产业在山东汇聚，为打造“科创济南”、“制造济南”注入强劲动力，还将为商河“铁公机”立体综合交通网络完善、推进通航产业与区域经济融合大发展起到极大的促进作用。什么是A1级通用机场?提到机场，大家可能对北京大兴机场、济南遥墙机场都耳熟能详，而农用飞机、短途物流飞机、公务机是往哪里停靠的?如果大家要考一个飞行执照或者带孩子体验飞行，又要到哪去呢?通用机场由此应运而生，它可以保障五类活动：交通运输服务，即可以开展近途、低空运输服务。社会公共服务，如应急救援、交通救援、医疗救援等。工农林作业服务，像农业飞防、电力系统布线服务。飞行培训服务。通用航空消费，提供飞行观光、飞行旅游、航空科普教育服务等。根据民航局《通用机场分类管理办法》，通用机场根据其是否对公众开放分为A、B两类。A类通用机场是指对公众开放、允许公众进入以获取飞行服务或自行开展飞行活动的通用机场。B类通用机场指不对公众开放的机场。A类通用机场分为3级，A1级通用机场指含有使用乘客座位数在10座以上的航空器开展商业载客飞行活动的通用机场。按照《山东省民用机场布局规划》：“A1级通用机场是通用航空业发展综合性机场，提供通用航空器试飞、本场训练、停场过夜、加油、航空情报、维修托管服务，具有较好的短途运输保障功能，是航空制造业和通用航空现代服务业的重要基础保障设施，是通航小镇、国家级通用航空示范基地和综合产业示范区的主要基地机场。”山东省现有颁证通用机场9个，其中蓬莱沙河口、滨州大高为A1级通用机场，莱芜雪野、日照岚山为A2级通用机场，其余5个均为不对公众开放的B类通用机场。闪电新闻记者 刘杰 报道
                45万美元体验＂太空游＂ 维珍银河出售太空航班机票:
                    中新网8月6日电 据俄罗斯卫星网报道，维珍银河公司开始向“太空游客”售票，单座价格45万美元起。该公司的声明称，将为“私人航天市场”的消费者提供三种选择：除一个座位外，该公司还提供“家庭套餐”或买断航班的选择。“团结”号(Unity)飞船的下一次飞行计划于9月底进行，这次任务由意大利空军资助。维珍银河于7月11日成功发射了载有4人乘组的“团结”号飞船，该乘组由公司所有者理查德•布兰森率领。与运载飞机脱离后，“团结”号独立上升到80多公里的高度，在那里成员可以有几分钟的失重感。之后，飞船开始下降并很快降落在美国新墨西哥州的一个私人太空港范围内。来源：中国新闻网
                南京禄口国际机场疫情源头找到，问题果然出自这儿:
                    8月3日下午，民航局举办新闻发布会，民航局相关负责人介绍民航强化疫情防控的相关工作，民航局飞行标准司副司长韩光祖介绍了针对南京禄口国际机场疫情的处置工作情况。南京禄口国际机场疫情暴发后，民航局再次升级国内航班和机场运行防控措施，进一步就加密国内航班机组人员和机场各类服务保障人员核酸检测频次提出要求，国内航班保障人员按照每周两次的频次开展核酸检测。据北京日报8月3日报道，韩光祖在新闻发布会上强调了三点：第一，民航局在第一时间与地方政府进行沟通协调，了解核酸检测阳性的具体人员、服务岗位、接触范围，对机场安全运行的影响等以及地方政府与东部机场集团采取的措施，并立即派出2名专家赶赴现场开展民航流调工作。第二，根据目前了解的情况，南京禄口国际机场之所以出现聚集性疫情，主要原因在于对疫情防控工作严峻性复杂性和长期性认识不足、日常管理松懈、在日常航班运行保障过程中没有严格落实地方政府和民航疫情防控规定和要求。第三，针对疫情发展情况，民航局连续采取一系列举措，强化疫情防控工作。对国内航班，民航局提出设立机上隔离区、简化机上服务、增加重点区域消毒频次、升级机组防护等明确要求，各机场加强测温验码、配备手消产品、公共区域通风消毒、加大重点区域及设施设备的消杀频次。这次南京禄口国际机场疫情“失守”与国际国内航班日常保洁不加区分直接相关。此轮疫情发生之初，被发现感染者中大部分都是机场工作人员，多数从事保洁工作，还涉及到机场的司机、地勤、辅警、水电工等。然而，由于机场方面没有第一时间采取封闭机场、就地隔离关联人员等措施，以致给后期社区传播和跨省传播埋下隐患。对于禄口国际机场疫情，专家指出，“外防输入”环节失守，更加考问城市的综合防疫能力。下一阶段，疫情防控的措施更应该有针对性、精准性，应发挥大数据管理的效能，严控疫情的社区传播，同时将抗疫资源向一线下沉。
                2021暑运落空 国内航空公司损失数百亿元:
                    随着南京疫情传播链持续扩散，今年的民航暑运再度宣告落空。8月3日，民航局发布《进一步明确近期国内机票免费退票要求》的通知，去哪儿数据显示，8月4日8时左右，平台瞬时退款申请量已经达到平时10倍以上，超过2021年春运。不少城市的机场航班取消率超过80%，例如郑州新郑机场取消率81.63%；厦门高崎机场取消率80.045%。本轮疫情中，南京禄口机场、扬州泰州机场及张家界荷花机场等机场受冲击最大，目前三家机场基本处于关停状态，连续多日无任何航班进出港。整体来看，航空公司错失了暑运旺季三分之二的时间，与本应收入囊中的数百亿元失之交臂。（实习编辑：邹雪晨）
                为祖国造飞机！逐梦蓝天 他们选择了回国:
                    《逐梦蓝天》正在央视一套黄金档热播，该剧以秦天、赵德良、张长江、郑有福四个航空家庭为主线 ，通过三代航空人的故事，全景式展现了新中国成立70年间中国航空工业从无到有、从小到大、从弱到强的过程，生动详实地展现出中国航空工业从零起步，到如今能与世界先进国家同台竞技的艰辛奋斗历程 。在第10集中，为了支援航空建设，全国各地的优秀人才向417厂蜂拥而至，工匠能手王大力、计算科技术员杜知秋、还有留学国外的航空专家徐不周回国支援航空建设，几人在去往扩建厂区的路上相遇。中国航空事业的长河里有许多像剧中的“徐不周”一样留学国外的优秀青年，他们没有留恋优渥的生活，选择回到祖国，国内外环境的巨大反差，条件的艰苦，阻挡不了他们的报国心，“要为祖国造飞机”，他们如星星般闪烁在祖国各地的航空厂所，指引一架架飞机腾空而起。黄志千：主持参与中国自行设计的第一架歼教1飞机，开辟了中国自行设计飞机的先河1943年，黄志千赴英国学习。留学期间，他参与设计的“流星”喷气式战机试飞成功，并创造了当时飞机飞行速度的世界纪录。1949年4月，他乘船离英，5月到达香港，在中国共产党驻香港党组织的帮助下，辗转朝鲜，6月到达天津，回到祖国怀抱。徐舜寿，“中国飞机设计的一代宗师”，创建了新中国第一个飞机设计室1944年，徐舜寿考取中国空军第四批出国实习生，到美国学习航空。先后在韦德尔公司、麦克唐纳公司学习。1944年，徐舜寿赴麦克唐纳飞机公司实习，曾参与FD-1、FD-2飞机的设计工作。1946年，徐舜寿入华盛顿大学主攻力学。同年8月回国。昝凌，中国航空仪表科研机构的创始人和飞行自动控制技术的开拓者之一1945年，昝凌被派往英国学习航空技术。他先后在四个航空厂所学习，接触到许多新的航空产品和先进的测试设备。1947年夏，昝凌回国。虞光裕，航空发动机专家，我国第一个航空发动机设计研究机构的创建人之一。1944年，虞光裕考取出国进修生，被派往美国麦克唐纳飞机厂实习，在工程设计室学习设计。1946年3月进入华盛顿大学工程研究院学习。后由美国转至英国格罗斯特尔飞机厂参与中英合作的飞机设计工作。1949年，虞光裕同高永寿、陆孝彭等爱国学者一起，冲破国民党特务的盯梢、封锁，辗转三个月，于1949年8月初安全抵达天津。陆孝彭， 强5飞机总师1944年，陆孝彭被派往国外学习。先后在美国麦克唐纳飞机工厂实习并参与舰载喷气式战斗机的结构设计。后又被派到英国格洛斯特飞机公司继续实习飞机设计，曾担任总体设计。期间，他提出的新型飞机的总体设计方案被格洛斯特公司采纳，并投入了研制。1949年，他与虞光裕、高永寿回到祖国。吴大观，"中国航空发动机之父"1944年吴大观远赴美国，先后在莱康明航空发动机制造厂和普拉特惠特尼(普惠)公司实习。在美期间，中国人被看不起的经历极大地刺痛了他的民族自尊心。1947年3月，他拒绝美国有关单位的高薪聘任，毅然回到祖国。文/北京青年报记者 肖扬[ 北京头条客户端 ]
                美国22岁男子袭击空乘 被胶带绑在座位上:
                    来源：封面新闻据路透社报道，日前在一列美国边疆航空公司的航班上，一名22岁的男性乘客对空乘人员进行袭击，随后空乘人员把他用胶带绑在座位上直到飞机着陆。
                卡塔尔航空有关空客A350客机的声明:
                    【民航事儿】2021年8月6日 ，北京——卡塔尔航空公司高度重视乘客的安全保障及机队的适航性，在进行定期检查的基础上继续密切监控其空客A350机队中部分飞机机身蒙皮表面加速老化的重大情况。卡塔尔航空目前与监管机构紧密合作，以确保所有乘客的安全。根据监管机构的明确书面要求，其机队中的13架空客A350客机现已被停飞，即刻起不再执行飞行任务，直至查清上述情况的根源并找到满意的解决方案，以永久修复此问题。
                737 Max等机型再收美国联邦航空局安全问题指令:
                    
                    
                        （原标题：外媒：737 Max等机型再收美国联邦航空局安全问题指令）
                    
                    
                    据路透社、美国消费者新闻与商业频道报道，当地时间8月5日，美国联邦航空局就波音737Max及部分737系列飞机发布新的安全指令，以避免空调系统增大火灾隐患的问题。△路透社报道截图据报道，波音737Max和波音737NG等飞机上的空调组件的电子流量控制功能可能出现故障，这些空调组件将空气从飞机的其他区域排入货舱，可能提升货仓火灾隐患。因此，美国联邦航空局发布指令，禁止运营商在货舱内运输货物。若运营商执意在此指令下运营飞机，需要验证货仓物品不易燃和不可燃。△天空新闻报道截图据路透社与天空新闻报道，全美因此受到限制的飞机达663架，全球则多达2204架，运营商须在适航指令发布10日后遵照该指令运营。（原标题：《外媒：波音737Max等机型再收安全问题指令 或影响全美663架飞机》）
                    
                阿联酋航空Skywards推出“迪拜1分钟1里程”活动:
                    迪拜阿联酋航空和flydubai屡获殊荣的常旅客计划——阿联酋航空Skywards近日推出“迪拜1分钟1里程”会员专属奖励活动。无论是在迪拜中转停留，还是前往迪拜度假，阿联酋航空Skywards会员在购票后只需注册参与活动，即可最高赚取5000里程奖励。这一活动的推出正值2020迪拜世博会即将盛大举行和阿拉伯联合国酋长国欢庆金禧年之际。乘客在2021年8月1日至2022年3月31日期间，购买旅行日期在2021年10月1日至2022年3月31日之间的阿联酋航空机票，都可参与这一奖励活动。迪拜1分钟 赚取1里程2021年10月至2022年3月期间，阿联酋航空Skywards会员身在迪拜一分钟，即可赚取一里程奖励。在2022年3月31日之前加入Skywards常旅客计划的新老会员都可在阿联酋航空官网注册参与这一奖励活动。立即预订阿联酋航空机票，尽享迪拜迷人魅力，更有机会在旅行期间赚取最高5000里程奖励。游览迪拜迪拜自去年重新向国际游客开放以来，仍然是全球最受欢迎的中转停留和旅行目的地之一。迪拜以其地标建筑、世界级酒店和沙滩美景而闻名，也是全球首批获得世界旅游业理事会（WTTC）“安全旅行”认证的城市之一。这一认证是对迪拜为确保乘客的健康和安全而采取全面且有效的保护措施的认可。2020迪拜世博会将于2021年10月1日至2022年3月31日间举行。游客可期待一次安全、难忘的世博之旅，体验各种娱乐表演、节日庆典、美食盛会以及丰富多彩的工作坊。这一全球盛事预计将迎来全球190多个国家的2500多万人次参观。今年正值阿联酋举国欢庆金禧年，即阿联酋建国50周年之际，丰富的庆祝活动将于2022年3月31日前在全国各地展开。众多阿联酋公民和游客将共同欢庆阿联酋50年来的伟大成就。届时将有众多盛大的庆祝和娱乐活动，为游客带来激动人心的参观体验。搭乘阿联酋航空享受安全舒心之旅随着阿联酋航空持续安全、稳健地重启其航线网络，乘客可经迪拜无缝中转至美洲、欧洲、非洲、中东和亚太地区。目前，阿联酋航空的航线网络已恢复至全球120个目的地。阿联酋航空在覆盖地面服务和机上设施的各个环节均采取满足严格安全和卫生标准的全面安全措施，全程守护乘客和员工的健康与安全。此外，阿联酋航空新近推出的无接触技术，会让乘客在迪拜国际机场享受舒心便捷的旅程。阿联酋航空波音777-300ER客机为保障乘客无忧出行，阿联酋航空还扩大了其多重风险旅行保险的有效期。阿联酋航空Skywards也是全球率先推出会员等级评估延长至2022年的常旅客计划之一，并把自2020年4月之后过期的Skywards里程有效期再次延长至2021年12月31日，让Skywards会员能够更灵活和便捷地使用里程，以兑换广泛的专属奖励和礼遇。阿联酋航空Skywards会员可在加入这一奖励计划的合作航空公司、酒店、汽车租赁和金融品牌处消费以赚取里程。Skywards会员还可以通过购物赚取更多里程，包括云集了1300多个品牌的全球最大购物中心——迪拜购物中心，以及囊括了众多休闲、娱乐和餐饮品牌的Skywards Everyday应用程序。Skywards里程可用于兑换丰富会员奖励，包括合作伙伴航空公司的机票、酒店住宿，以及全球体育和文化活动门票和会员专属体验等。
                上海海关入境旅客下飞机到完成检疫仅80分钟:
                    8月5日上午6时许，来自美国西雅图的DL289航班抵达上海浦东国际机场。早已准备就绪的上海海关卫生检疫关员立刻启动入境旅客卫生检疫工作流程，登临、一次测温、健康申明信息电子初筛、远程健康申明信息人工验核、流行病学调查、医学排查、采样、二次测温。该航班从落地到最后一名旅客完成海关卫生检疫手续，仅耗时80分钟。海关关员登临入境航班，开展卫生检疫工作。朱馨怡 摄今年以来，上海海关口岸卫生检疫监管模式从传统型趋向科技智慧型，逐步上线了“智慧审卡”“一码通”等卫生检疫科技手段，进一步提升了疫情防控工作的有效性、精准性和安全性。这大大的将数字化管理贯通旅客健康申报、体温监测、流行病学调查、核酸检测等流程，与地方形成全流程信息化闭环管理。海关关员登临入境航班，开展卫生检疫工作。朱馨怡 摄上海浦东国际机场海关副关长张炜称，旅客下飞机后，将首先通过多功能分流机，分流机通过大数据分析。在完成测温的同时，对有症状人员、高风险人员、健康申明信息错误人员等亮黄灯或红灯，其他大约90%的旅客亮绿灯，直接进入核酸检测环节，实现精准分流。对于亮黄灯或红灯的旅客，海关关员通过远程验核机的视频通话设备，远程对其健康申明信息进行人工验核。对确认为高风险的人员，通过后台关员操控，远程审核机发出声光提示，由现场关员将相关人员带至流调区开展进一步流行病学调查。在采样和检测方面，目前上海海关已在浦东机场T1、T2和S1航站楼分别设立了3个模块化方舱采样室，持续优化标准采样工位，确保采样效率满足口岸客流采样需求。海关还在浦东机场区域内配备了移动式核酸检测实验室，最快可在3小时内完成核酸检测，实现对小批量样本的应急快速检测和结果快速报出。上海海关介绍，上海浦东国际机场是目前国内进出境旅客人数最多的空港口岸。今年前7个月，浦东机场海关已在上海空港旅检渠道监管入境航空器2.8万架次，检疫入境人员达59.6万人次。面对疫情防控压力，上海海关持续加强口岸入境人员的甄别和检疫，严格落实“三查三排一转运”，对入境人员开展排查、流调和采样等检疫工作，充分发挥海关在口岸一线的正面拦截作用。
                民航局发出两份熔断指令，涉南航和肯尼亚航空公司:
                    新京报快讯 据民航局网站消息，8月4日和5日，民航局分别向南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）和肯尼亚航空公司KQ882 航班（内罗毕至广州）发出熔断指令。根据通报，7月24日入境的肯尼亚航空公司KQ882航班（内罗毕至广州）确诊新冠肺炎旅客8例。根据航空公司的选择，自8月9日起，暂停该航班运行2周。熔断的航班量不得用于其他航线。另外，南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）此前已暂停运行至8月29日，7月15日入境航班的熔断期顺延，自8月30日起，继续暂停该航班运行2周。民航局要求，两家航空公司应在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。编辑 陈艳婷
                乌克兰航空专家：乌克兰不应该买F-35:
                    【环球网报道 记者 徐璐明】“防务世界”网站6月5日报道称，乌克兰安东诺夫集团的前首席设计师亚历山大·洛斯表示，乌克兰空军正在寻求苏联时代的米格-29和苏-27战斗机的替代机型，他们应该选择美制F-15EX战斗机而不是F-35战斗机。报道称，由于俄罗斯军队已经建立了连续的雷达站，能够捕获低可探测性的飞行目标，F-35战斗机的隐形特性已经没有多大优势。“我们必须明白，即使乌克兰成为了北约成员国，F-35战斗机也不会来到乌克兰。因为我们与俄罗斯接壤，俄军已经部署了连续的雷达阵地，已经能够捕捉到不易探测的飞行目标。”洛斯在接受乌克兰媒体采访时这样说。他认为，购买美国制造的战机将能够加强乌克兰与北约的协作能力，这对于乌克兰来说至关重要。他还补充说，美国制造的F-15EX战斗机拥有更大的武器载荷能力和更高的飞行速度，可以在飞行性能和火力上超越俄罗斯战斗机。“F-15EX战斗机可以挂载24具重型武器，可以与F-35战斗机协同作战，由F-35为其提供目标定位，也就是说，F-5EX可以从很远的距离对其他飞机发现的目标进行打击。”另外，“防务突发”网站较早时候发布的一份报告称，尽管乌克兰空军偏爱美国的F-15EX战斗机，但购买法国“阵风”战斗机可能性更大。有传闻称乌克兰购买“阵风”战斗机的回报将是法国赛峰集团将会收购乌克兰的马达西奇公司。
                空客A220飞机何时加盟中国机队？:
                    文、图/羊城晚报全媒体记者 唐珩踏进A220客机的舱门，座椅呈“2+3”的布局排列，非对称带来的新鲜感扑面而来。这并不是2018年加入空客民用客机家族的A220客机的最大特点。实际上，A220给旅客带来的乘坐感受堪比宽体机——过道宽敞、头顶空旷、座椅宽绰、眩窗超大。图/2018年11月，参加中国航展的空客A220客舱和大家熟悉的空客A320系列飞机相比，A220飞机定位于100至150座级的小型单通道飞机，介于支线客机和A320系列飞机之间，与A320系列客机和国产支线客机ARJ21-700型飞机可以形成有效互补。A220系列飞机的客舱宽度达到3.28米，过道宽度达0.5米。而经济舱中间座椅宽度更是高达48厘米（19英寸），远远超过了单通道飞机市场的其他竞争机型。同样得到优化的还有精心设计的头顶行李架，它不仅能装载更多行李，还释放出了更多的头顶空间。目前，A220飞机迄今为止已经获得了超过25家客户的648架订单。A220拥有高效率、低成本、轻维护、可持续发展水平等优点，可靠率已经达到99%，同时，单座燃油消耗以及二氧化碳排放能够降低25%，单座运营成本也能够降低25%。图/2018年11月，参加中国航展的空客A220客舱眩窗目前，A220飞机所执飞的航线超过400条，全球A220机队已累计运营超过36万个商业航班，飞行时间超过55万小时。《2020年民航行业发展统计公报》显示，截至2020年年底，全国颁证运输机场共241个，其中，西部地区机场124座，占51.5%。以黑河——腾冲为线的胡焕庸线西北，这个曾经人口稀少，多草原、荒漠、高原、山地的区域，蕴藏着巨大的旅游资源。同时，由于高铁在这些地区并不具备竞争优势，这里的航空市场潜力引人瞩目。未来10年，中国航空市场将新增3000个城市对，其中多数在二三线市场之间，或以二三线市场为目的地。A220的满客航程为6390公里，从广州出发，载满客货的A220客机可覆盖全国、东南亚、东北亚等航线，最远航程甚至可覆盖澳大利亚北部地区。图/2018年11月，参加中国航展的空客A220客机虽然加入空客家族不过三四年，但A220身上已经打上了中欧工业合作稳定的烙印。在A220飞机身上，有三分之一的结构工作在国内完成。例如，航空工业沈飞国际为A220飞机供应前机身、后机身、中机身、舱门和尾椎工作包。目前，国内共有15家供应商为A220飞机提供材料、部件和组装服务。受新冠肺炎疫情影响，航空业陷入低迷，远程洲际航班受限。空客A220飞机是疫情期间唯一一款生产速率未受影响的民用飞机，并计划在不远的将来进一步显著提升产能，成为低迷中的一抹亮色。尽管目前，尚未有中国航司拥有A220机队，但这一天并不遥远。来源 | 羊城晚报·羊城派责编 | 杭莹审签|梁泽铭实习编辑|刘紫琳
                实不相瞒，咱在太空也能打乒乓球！:
                    这几天，关于东京奥运会的热搜持续刷屏。8月5日，在东京奥运会乒乓球女子团体决赛中，中国队3比0横扫日本队，为中国体育代表团夺得本届奥运会第34金！赛场上的国乒队每场比赛都让人看得热血沸腾，而作为中国的”国球“乒乓球可不止在地球上能打，脱离了地球引力咱照样能打！2016年，在神舟十一号飞天期间，太空中的两位航天员景海鹏和陈冬展示了全世界”最高“的乒乓球赛。随后，航天员陈冬提出一个新鲜的创意，一个人追着一个球两头打。没错，你没有看错，这是真正的“乒乓球单打”。↓↓↓完整视频怎么样，看完这段”单打“比赛，是不是再一次感受到了太空和乒乓球的魅力。航天员在太空能看奥运会吗？当然能！有网友发出灵魂之问“航天员在太空能看到奥运会吗？他们都关注什么项目？”答案是：当然能！各类比赛都很关注！据了解，在技术层面，可以实现神舟十二号航天员乘组在轨观看奥运会直播，但因日常工作安排比较紧凑，航天员们选择在忙碌的工作之余，劳逸结合，利用休息时间观看赛事视频回放。航天员在轨观看了包括乒乓球、跳水等比赛，这些比赛视频由地面的控制中心录好上传到核心舱组合体，供航天员观看。除了关注地面上如火如荼进行的体育竞赛，航天员自身在太空中每天也要进行大量的运动。在核心舱的锻炼区内，三位航天员使用跑步机、健身车以及阻力带等健身设备进行力量训练。据了解，每位航天员都有自己的“运动处方”，他们每天的锻炼强度已达到个人最大能力的60%到80%。后续，随着飞行时间的增长，他们的运动强度将逐渐增大，以缓解失重产生的生理效应。声明：内容来源于中国军视网，综合于我们的太空、央视新闻、CCTV《挑战不可能》、中国载人航天，转载请注明出处编辑：张凯
                中美能否实现太空合作？美专家：中国不会等我们:
                    美国“太空新闻”网站8月5日文章，原题：中国空间站成为（太空）商业公司的竞争者  那些在国际空间站参与商业活动的公司，可能正面临一个新竞争者。8月4日出席国际空间站研究与开发大会时，Nanoracks（一家负责运营国际空间站科学研究平台的美国太空服务公司——编者注）首席执行官杰夫·曼波尔说，他的公司在一些业务方面已输给中国及其空间站。“我失去了一个客户——我失去的第一个客户将进入中国的空间站”，他说，“我们现在正（与中国空间站）处于一种竞争中”。中方表示，就使用（中国）空间站而言，对与其他国家的合作持开放态度。今年6月份，中国载人航天工程办公室有关负责人表示，已从17个国家遴选出9个将搭载到中国空间站的合作实验项目。中方还将与联合国外空司紧密合作，以确定其他合作实验项目，比如中外航天员将联合参加飞行等。曼波尔表示，这些提醒美国领导层需要吸引国际空间站的国际用户，“无疑，这些不仅是我们保持‘软领导力’的重要方式，如今也是我们如何学习以及资本如何流动的重要方式。若不这么做，我们就为他人敞开径直进入并担任领军者的大门”。（作者夫·福斯特，崔晓冬译）
                注意！8月12日起 青岛流亭机场将正式关闭:
                    大众网·海报新闻记者 吴军林 解强民 济南报道8月6日，记者从山东航空获悉，8月12日0时起，山航青岛进出港航班将全部转场至青岛胶东国际机场运营，届时青岛流亭机场将正式关闭。8月6日晚间，记者在两个出行平台检索机票，以青岛到南宁为例，8月11日，各航班的起飞机场为流亭机场，8月12日，各航班的起飞机场已显示为胶东机场。某出行平台还有青岛机场的出行提醒，自8月12日0时起，将正式启用胶东机场，届时流亭机场正式关闭，请合理安排出行。出行平台关于启用胶东机场的提示据媒体公开报道，青岛将实现从流亭机场到胶东机场的一夜转。8月11日流亭机场航班正常运行，待计划内的航班完成起降任务后，迅速启动从流亭机场到胶东机场的“一夜转场”工作。届时，机场消防、机务、物流、地服、飞行区以及基地航司、油料等驻场单位的大量民航专业设备，需在当天晚上保障完流亭机场航班后立即搬迁至胶东机场。设备搬迁到胶东机场后，还要在最短时间内完成安装调试，并确保系统稳定可用。胶东机场转场日当天，流亭机场同步关闭，三四字代码、导航数据、航路航线、空域等航空数据均在8月12日零时同步切换，胶东机场运行保障相关的所有驻场单位人员、设备、系统等要素须在零时全部启用，两个机场的运行不仅要在短时间内实现无缝衔接，而且随着流亭机场注销，胶东机场一转场就要立即进入满负荷运营状态。大众网·海报新闻此前报道，相比于4E级的流亭机场，4F级的胶东机场为国内民航最高运行等级，其启用后，预计2025年可实现年旅客吞吐量3500万人次，货邮吞吐量50万吨，飞机起降29.8万架次的保障需求。
                首都国际机场：取消南京张家界等14地到京航班:
                    来源:央广网央广网北京8月6日消息（记者王晶）今天（6日）下午，北京召开疫情防控第233场例行新闻发布会，北京首都国际机场股份有限公司副总经理赵莹就北京首都国际机场目前的疫情防控措施和旅客出行等较受关注的几个问题，作了逐一介绍。首都机场取消南京、扬州等14地航班赵莹介绍，由于各地疫情防控政策和市场需求因素，目前各航空公司已取消了相关城市到首都国际机场的航班，涉及到的城市包括：南京、扬州、淮安、张家界、常德、郑州、德宏、宜宾、泸州、沈阳、芜湖、成都（天府机场）、海口、荆州。同时，所有一线岗位工作人员，均已完成疫苗接种。”国际航班保障工作中涉及进入客货舱、直接服务旅客和机组、直接接触货物行李垃圾等重点人员每隔1天开展1次核酸检测“，赵莹表示，除上述人员以外的其他机场服务保障人员，按照每周2次、每次间隔2天以上的频次开展核酸检测。旅客从首都机场出行需持有绿色健康码据介绍，国内其他机场入境不满21天的旅客需要进行闭环管理，这部分旅客抵达首都国际机场后，公安人员将会登机带领旅客，“手递手”交给政府工作人员，闭环转运至集中隔离点。而旅客若从首都国际机场出行，需要持有绿色健康码，规范佩戴口罩，经测温后方可进入航站楼。首都国际机场在旅客聚集区域会通过广播、提示牌及佩戴“红袖标”的工作人员提示旅客做好疫情期间各项防护工作。针对涉及疫情保障各环节产生的垃圾，记者从发布会现场了解到，首都国际机场按照重点管控生活垃圾的标准进行清运，由专业处置单位的专人专车、按专用路线送到指定垃圾中转站、交给有资质的专业处置单位处置。重点工作人员每隔1天开展1次核酸检测赵莹谈到，为防控疫情，首都国际机场专门在物理空间完全独立的T3-D航站楼设置了处置专区，用以保障国际和部分地区的进港航班。在这一区域工作的机场员工，也进行了特别的安排。一是所有进入此区域的工作人员必须完成疫苗接种。二是该区域一线重点人员每两天完成一次核酸检测。三是严格执行国际客货保障人员的防护工作。处置专区外，在航站楼内的机场问询、值机、安检、餐饮商户及保洁等与旅客近距离接触的工作人员；国内航班保障直接接触旅客、机组、货物、垃圾工作人员均要佩戴 N95口罩、护目镜或防护面罩、一次性丁腈手套。
                