孤单的小花Alon…22:一体式家具设计，你有什么想说的？
青春的绿帽子0:打工人的四大谎言表情包，你最常用的是哪个？
一踏糊涂三千年37:今天立冬，对于立冬，几大城市炒作一团：广州：咦！今天立冬哎，杭州你那边怎么样？杭州：嗯，没感觉，我这边现在是风和日丽，秋色宜人。广州：不会吧？听说北京都下大雪了，冷空气南下很快的。杭州：不要紧，北京离我们很远的，他们那边冷，我们这边不冷。北京：（一边发抖一边翻白眼）哼！老子反正是快冻死了，看你还能嚣张到几点。冷空气你南下快一点，冻死他们，要雨露均沾。冷空气：好勒！呜………..傍晚………杭州：去你的，我羽绒服呢？
曾爷的懒徒弟41:敢说糗百没人知道这是啥？
坐墙上等红杏689…23:当我看见狗勾：
送经验_23425:天气冷飕飕！想问这条“虎斑围脖”哪里买得到
Tintin睡不醒…27:好兄弟一辈子
1井就是我0:？？？[doge][doge][doge]
翁伟彬WB24:单排辅助哪个比较容易上分？
美利达挑战者800…42:刚进地铁站，鞋底子开胶就剩下一点了。。。怕它直接掉了，我就用力踩着鞋底拖着往前走，那感觉就像。。。脑血栓后遗症儿右腿不好使了一样。安保大哥直接想过来扶我，我连忙说不用，只是不太方便[捂脸]最终在一帮诧异的目光下一步步挪进了车厢。。。
勤__让梦冬眠_8…24:真刑啊，日子越来越有判头了
新芽季28:不分享不舒服斯基
翠101824:这是小熊的第一张自拍，它希望大家能为这张照片点个赞
且行且忘硪29:打分图纸巾。好
瑾悅襌心26:相当于母胎给朋友提恋爱意见
每日精彩表情0:此时此刻最想说的是：
奇奇_qi32:现在的小学生会觉得，双十一就是一个传统节日……这就是代沟么？
老子打断你的腿22:佛罗里达州Ho野生动物园，5只海牛排排坐，享用饲养员带来的红薯大餐～
Haibarayy…0:原来如此，涨知识了！
今天有什么沙雕图0:来一些内卷文案
思思如是说22:笑啦[偷笑][偷笑]
猫与秋刀鱼你丶23:大家好呀，这几天工作比较忙，也没顾上发画，怎么样，你们工作忙吗？
请叫我胡森生23:哈哈，村委会不背这个锅
小纯情“”32:昨天滴滴打车，打到一辆新能源车，烧天然气的那种，出于好奇我问了师傅一句，师傅你一升气能跑多远?师傅回答说，我一生气会拒载，一米都不跑!
hawkshxy12:豪横！豪横！
一缕阳光by24:梦离开我的第xxx天。
-金瀚23:姜浩然同学的高光时刻
Shengqian…0:哈哈哈[嘿哈][嘿哈][嘿哈]
漫画冯火56:你要搞清楚自己人生的剧本：不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。
Tintin睡不醒…27:我的[嘻嘻][嘻嘻]
-金瀚23:谁不想冬眠
Ppp_play0:设计有令人汗颜的，也有优秀的，下面来看一些优秀的：
搞笑咸鱼君25:白色的车 黑色的...
zhang_jif…0:氛围感十足，强强联手！
搞笑咸鱼君25:用明朝的剑斩清朝的官！！！
陆皢雪0:？[嘻嘻]
深情一句22:？？？[哈哈][哈哈][哈哈]
搞笑咸鱼君25:遇到前男友的第一反应！！！
earlu0:为什么鸡生了蛋会不停的叫？
V亮30:这就是秦皇岛大雪后共享冰车。
一大坨宠爱0:每个季节有每个季节特定的颜色，我要在这秋天的满地金黄中留白
叶cc君28:男人：安全感是自己给的
狮丶子23:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑着笑着就哭了，我这就打印出来贴床头
弱虫本虫28:请问贝拉的角斗场回响你会接吗？
倔强的萝卜11131:挣钱是一种能力，花钱是一种技术，我能力一般，技术很高!
小鲤带刀0:然后还考90分
youngplay…0:我的心和我的购物车一样
惠人乔美腻40:一个人住的话，我喜欢住大一点的房间，然后装修的漂漂亮亮的，空气要好，要靠窗户呢！！！
辣手莱耶25:推特上有个活动叫“平凡的万圣节”，但目标不是装扮成超级英雄或者明星，而是扮演“普通人的日常”：
李锐文-0:反穿内衣打疫苗排队两小时被提醒，太社死了哈哈哈哈赶紧逃离这个星球还来得及
黑白宝宝0:饿饿 饭饭
空-戒-净24:男人30岁前应该做到的事情！
K__cy28:挂挂羊头卖狗肉？
你超甜的0023:等一个神评......
菜头爱小小老虎0:这天还聊得下去吗？
肉_叔0:非常准确了！！！
超萌小可爱0:英俊小狗[可爱多][可爱多][可爱多][可爱多]
十六年资深潜水员44:一💩成名
好顺当32:刚刚幼儿园大班闺女问今天能不能奖励多她一块零花钱，我说那你五十到一倒数写一遍，完了发现写的，，没毛病[嘿哈]
范lunatic30:顶着暴雪回家，谁堆的雪人？吓特么我一跳！
坐墙上等红杏689…23:H[恭喜]
哈勒个二哈0:分享图片[偷笑][偷笑][偷笑][偷笑]
随波逐浪751:连牙刷影子也提醒我要刷牙。
cici凝噎了0:也算是实现了梦想
匿名用户:以前老太太的发型
阿喵不鱼0:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑的咩咩叫
靠近最好的自己38:都卷成这样了吗？
叫我啊60:扯面[大笑][大笑]
CharlieIn…0:这个妈妈太了不起了 有时候大人对小孩并不是教育，而是欺负
xnskxb22:嗯嗯嗯嗯[可爱多][可爱多][可爱多][可爱多]
路霞英27:今天的这个b班，就上到这里！
尘埃之落地27:艺术家根据历史资料重绘的古代名人作为现代人的模样：
地球村村长1号29:？？？[可爱多][可爱多][可爱多]
Simon-Qiu…0:谢谢[doge][doge]
qma助人26:你们觉得哪款拍照最好看呢？之前看很多女生说是 X 和  XR
最天使wei25:糗友们怎么看
Herr马嗷嗷24:哈哈哈!!!
Luminary2…22:测试你是不是一个容易变心的人…有点准哦
龙川弎叔34:哈哈哈哈……
hawkshxy12:这个有点狠！比躺平还狠，直接躺尸！
宋单单9529:不要写作业了~陪我玩嘛
兰花草园-1230:大家觉得全屠夫里面哪位压迫感最强？
水若寒波0:你是魔鬼吗
感恩大大自然0:铁铁们，就是想问问你们第一眼看到的是什么？
饼饼是个大肉饼35:？该如何称呼
下雨了想你23:？[恭喜]
品如专用表情包23:因为双十一，我家猫猫狗狗都多了很多过冬衣服
张小冰-Mz-Cl…30:派对女王下班路：
heniyg22:Nﾉ?[嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]
高配置…低消耗！35:这儿子是他俩吵架后造出来的吧
一口吳23:小柴趴趴[哈哈][哈哈][哈哈][哈哈]
酒c天使23:这种情形怎么办比较好？
qqsteven0:看得出来 彩礼钱收了不少
J_姜姜23:？？？[可爱多][可爱多][可爱多]
miss宝茱0:糗百沙雕日常
Luaxxic0:这个世界能不能对单身狗友好一点！唯一的节日，被电商霸占也就罢了，为什么哪些臭情侣也要来凑份子？！给我们留一条活路吧！
慢跑的肖申克0:玩过这个吗？
小本的夏天0:糗友怎么看
我们都很残忍23:什么时候，你发现你不再是小孩了？ 【搞笑】
你柚子阿姨31:有需要的吗？
vimking0:哈哈哈哈哈哈哈哈哈
重度厌学症0:不买东西都不敢往那儿看
漫画冯火56:不是一家人，不进一家门，臭味相投的情侣。
翠101824:遇到一只十分骄傲的狗狗，它正在向我展示它挺拔的身姿
hawkshxy12:穷鬼致富交流室
不知所以的男人23:它在想，要如何得到更多人的喜欢
杰伦的琴0:学到一个新技能！照片改个色调，感觉全变！
健龙无悔33:………………
花芯達蘿波0:两年前的猫两年后的猫，猫咪发腮后更可爱了。
邵海英47:一到重要日子 就满脸沧桑[捂脸][捂脸][捂脸]
Nosurvivo…28:“狼人杀”
一鹿伴雯201827:一组广告牌设计，实在很有创意
GG刘珊珊28:发朋友圈蹭热度的人也要看清楚再发 刚看见有人发EXO牛逼！！！
BYEnine0:照片不会说谎：当女人成为母亲后，面部的有趣变化
A奈何缘浅～28:日常坑娃[大笑][大笑][大笑]
vivian开鑫0:好家伙，能不能引进一下！
AlwaysFly…0:谁先吃[可爱多][可爱多][可爱多]
大家漫画26:这个买房思路怎么样？有没有什么破绽？
宋单单9529:跌跌撞撞奔向你
茶道小窝22:？[嘿哈]
下雨了想你23:？[嘻嘻]
特立独行的clow…22:《我连自己都骗》
可口可乐汪0:《摇晃的红酒杯》
连长不想穿秋裤32:早到图片中的猫猫！
大爱正廷oba28:看哭了…弄牙齿真的太贵了
